Strana 2.
Strana 3
seč,
Z poesie lidové. Obecním

Jeť ve zdejším lese trať, nesoucí jméno „Zezulka“. Na jednom místě
tam pochováni jsou dva samovrahové. Jich propadlé hroby ještě dnes jsou značny.
Byli to dva oběšenci a hroby pochází z dob, kdy ještě pohřbívání samovrahů na opu-
štěných místech lesních, obyčejně hraničních, bylo zvykem. O takových místech
lid vypravuje různé události. Stůjž zde jedna taková
Jistý sedlák ze Zvole jel povozem v noci na Zezulku krásti dříví.
I octnul se blízko zmíněných dvou hrobů a jal se káceti strom. V těch hrobech
spočívají: z Koloredova pekař a cizí jakys žebrák, samovrazi. Najednou stojí u sedlá
ka ohnivý, černý muž, klepe mu na ramena a praví: „Člověče, proč pak nás tu znepoko-
juješ? Nevíš, že zde klidně čekáme Božího soudu? Okamžitě opusť toto místo a chraň
se po druhé tohoto místa, aby se ti něco nemilého nepřihodilo.“ Po slovích těchto strašny.
muž ten zmizel. Sedlák zpamatovav se z leknutí, vsedl na vůz a ujížděl meze
nemeze, příkop nepříkop k domovu. Když tak ujíždí a je blízko Ulice, tu vyřítí se
před koněm odkuďsi hrozný černý pes, skáče před koněm a na něho a tu v
hrozném strachu ještě kůň se zastaví a pes se sápe na sedláka. Tento strachem
omdlel. Když se probudil, bylo vše ticho, a kůň se popásal tiše po cestě.-
Dle autentických zpráv má se věc s pohřbenými samovrahy takto
V jedné zbývalých pazderen na „Dole“ oběsil se cizí žebrák a pochován jako vojín
Škoda z Ráječka, rovněž oběšením samovrah, do obecního „Boří“
si podřezal a
V lese „Vranové“ pochován jest jistý pekař, který břitvou krev
nyní stojí seč pod
myslivecký mládenec Antonín Funk ze Zvole; tento na místě, kde
jménem Funkova. Tento Funk bydlel v čísle top. 59., kde nyní bydlí němec a
barovi H. Felcman. -

Ve „Vranové“ kopali čtyři muži poklad. když jižjiž přetěžkou truhlici sochory nad
a naši mužové
zem byli vyzdvihli, tu najednou přiběhne k nim třínohý, bradatý koze
a svítily. V tom
se hrozně ulekli, neboť oči toho zvířete hrozně v důlcích se koulely
truhlice spadla
leknutí pustili sochory, jimiž truhlici s pokladem nad zemí držel
truhlice, vše se
zpět do země, zablýsklo se, silně zahřmělo a - to tam ani kozla, ni
jednou hajný
propadlo. — Ve „Vranové“ je mnoho věcí podivných. N. pr. stál tam
že někdo jede
u večer na čekané. Najednou slyší zdálí klapati vůz. I myslí si,
kroky koní a
krásti z hranic dříví. Slyší, jak pod ním úvozem jede vůz, slyší
až zloděj pojede
slyší i, jak dříví na vůz se nakládá. A čeká na svém stanovišti,
ka, zkoumá a
kolem zpět. Ale byloť již ráno a nikdo kolem nejel. Hajný došel drv
je. — „Inu, bylo
hledá, nicméně dříví je v pořádku, nehnuto a do ani z lesa jaké ko
to jakési čertovské pokušení,“ dokládá mi vypravovač hajný.-
Když jedenkráte
Jistý občan ze Zvole měl příčinu naříkati sobě na zlé časy
sděloval strom
hledal houby v lese „Vranové“, a hlasem kormutlivým hoře svoj
ve světě a proč
přistoupil z nenadání k němu stařec a ptá se, co je nového
sobě tak naříká. „Bída mne sužuje veliká“, praví v odvet občan. Inu netíží-li Tebe
nic horšího, holečku, od toho lehká pomoc. Přijď jen o 11. hodině v noci do
„Soudného Dolu“, tam se na křižovatce pozastav a čekej, až k Tobě dojde velký
patách za psem
černý pes s očmi žhavými a v tlamě ponese velký klíč. V
poklusá bezhlavý jezdec s kopím v ruce na černém (vraném) koni. Ty ale
hleď psovi z huby vyrvati klíč. Bezhlavý rytíř bude na Tebe naprahovat
kopí, ale neboj se. Maje klíč v rukou, pes se obrátí a povede Tě k pokladům v
zemi ukrytým. Těch se zmocníš a bídu zaženeš. Jenom vytrvej a neboj se“
Toto pověděv stařec zmizel. (Pokračování na straně 4.)
Zvole, německy Schmole, jest ves, leží na okresní sil
nici ze Zábřeha do Mohelnice vedoucí náleží pod
soudní, jak také pod politický okres Zábřehský.
Asi čtvrt hodiny cesty odtud severně vlévá se řeka
Zásava do Moravy. Státní železná dráha vedu tuto
od Olomúce přes Zábřeh do České Třebové. Jest zde
stará fara a nádherný roku 1866 dostavený kostel,
an starý kostel pro malé prostranství vzhledem lid„
naté farnosti nedostatečným se ukázal. Na krá„
sné věži tohoto nového kostela, která 30 sáhů vyso„
ká jest, nachází se hromosvod a vnitř nové r. 1875
od Martina Rezek-a z Jindřichového Hradce v Če„
chách dle nejnovější soustavy zhotovené hodiny.
Při hlavních dveřích vnitř kostela nachází se v le„
vo kaple, kde mnohé pamatné věci jsou. Tak jest
tu památný kámen ze starého kostela sem přene„
a do zdi opravený s vyrejsovanými číslice„
šený
mi od roku 1541. — Dále jsou zde kamenné od„
znaky biskupů Olomúckých a sice: biskupa a kar„
dinala Františka z Ditrichšteinu od r. 1611
biskupa Karla I. hraběte z Lichtenšteinu od roku
1676 a biskupa Antonína hraběte z Koloredu od



roku 1787
Kámen, na němž vyrejsována
podobizna rytíře ze Zvole (Ritter v. Zwola)
Dále socha Žerotínova v původní velikosti s pod„

pisem (Zierotin)

Zvole jest původní sídlo pánův ze Zvolé, ktery
rod až posud stává; jest tu 77 domovních čísel
a 580 obývatelů z větší části slovanských až na
některé rodiny německé. Obec Kolorédov souvisí
se Zvolí a čítá 60 domovních čísel se 450 německy
mi a slovanskými obývateli, založená pod I.
arcibiskupum olomúckým Antonínem hrabětem
z Colloredu.—Waldsee.
Živnost obývatelstva zdejšího zakládá se na




