1930
1930
200
201
železničář
2.)
a.)
b.)
osvobozený národ jej přijal, když o vánocích v r. 1918 se
vrátil, a dojemná láska a úcta, jíž dnes jej zahrnuje, nepři-
mněly všeckí Masaryka k odpočinku. Nepokládá svůj úkol
za skončený a cíl za dosažený. Naopak vidí se nejvýš zodpo-
vědným za to učinit dobytý stát života schopným, zdravým
a silným nikoliv povolnými smlouvenní a vojenskými zá-
rukami, nýbrž hmotnou i duchovní vzděleností, blahobytem
a spokojeností všech jeho občanů.
Aby toho docílil, k tomu volá vděčný národ svému milému
p. presidentovi v době 80. narozenin: Mnogaja ljeta!
Záležitosti obce se týkající:

Obecní zastupitelstvo; jeho složení a činnost.
V roce 1930 doznalo obecní zastupitelstvu změnu ve svém
složení. Stalo se, že totiž člen obecního zastupitelstva p.
raději
Metod Krejčí náležející ke skupině sociálně demokratic
ké dostal se vlivem hlasování v rozpor se stranou a tu
než by ve svém rozhodnutí podřídil se diktátu strany,
se vzdal členství v zastupitelstvu. Na jeho místo po-
volán posavadní náhradník p. Jan Novotný, jenž
ve schůzi obecního zastupitelstva Kamuré dne 16. dubna
vzat byl starostou obec ve slib věrnosti republice.
Obecní zastupitelstvo mělo v r. 1930 celkem 9 schůzí.
Nějakého pronikavě důležitého usnesení v tom roce neuči-
něno a jednání vyznělo celkem smírně a hladce
Obecní radu bylo nutno svolati celkem 11 krůt a
místní finanční komisi 7krát.
Obecní rozpočet na rok 1930 vykazoval potřebu 57717 Kč
a úhradu 40.021 Kč., schodek obnášel 17.696 Kč. Tento
schodek usneseno a schváleno obecním zastupitelstvem
krýti 68% přirážkou k dani domovní a činžovní
a 200 % přirážka k ostatnímu přímým dením.
Obecní jmění. V roce 1930 zažádali u obec za odprodání obecních
pozemků na místa stavební občané Jan Plhák, stolář a
Ant. Rýdl, kravař. Obecní zastupitelstvo přidělilo jim na základě
K tomu vypravování parcelačnímu plánu pozemky na Trávníce
a Ant. Rýdlovi ve výměře, 5 a
a to Janu Plhákovi ve výměře 5. a
Doznalo tudíž obecní jmění zmenšení v tomto roce v názna-
čený výměr. Jiných změn nebylo.
Policie bezpečnostní. Vzhledem k tomu, že dosavadní ponočný
Frant. Novák zohledů zdravotních nemohl se službě té věnovati
tak, jen to zájem obecenstva vyžadoval, převzal úkol ponoc-
ného obecní sluha Ant. Klemš, domkář čís. 22.
Policie zdravotní. Shlížení poraženého dobytka a masa,
které zastával p. Rud. Novotný, rol. čís. 17. svěřeno počát-
kem měsíce července místnímu obvodnímu lékaři p. MUDr
G. Herzani
Zdravotnictví. Již roku 1928. vypsán byl úředně konkurs
na obsazení místa obvodního lékaře pro zdravotní obvod zvol-
ský. Ač obecní rada za účelem obsazení místa toho pod-
nikala všestranné zákroky, přesto zdálo se, že milí její
zůstane bez výsledku a že dojde k tomu, že obvod ten bude
zrušen. Než nestalo se tak. Na uprázdněné místo ob
vodního lékaře po nekonečně dlouhém průtahu přihlá-
sil se jediný kandidát p. MUDr. Gejza Herz příslušník
Kremnický z okresu Staré Daly na Slovensku. Týž jako
jediný žadatel místo obdržel a jako obvodní lékař zahájil
práci dne 1. června r. 1930 na domě čís. 92 ve Zvoli.
Ke zdravotnímu obvodu patří tyto obec: Zvole, Rájec,
Jestřebí, Pobučí, Květín, Slovaňov, Vlachov a Lukovice
Mimo zmíněnou praxi zahájena taky na témž čísle zubo-
léčba zubním technikem p. Wintrem Arnoštem z Jindři-
chova Hradce rodákem z Rychnova n/ Kněžnou.
Konečně tedy zase obnovena pro obec Zvoli a okolí výhoda,
