158
159
svému zetí a dceři; Františku a Vlastě Kubíčkovým celý ma-
jetek svůj, beze splátky - jako věno dceřino.
povolením vrchnosti, zřídil zde mlýn. Stavení bylo dře-
věné. V roce 1881 za mlynáře Skalickýho mlýn i celé
stavení vyhořelo. Po druhé vyhořel mlýn za mlynáře
Františka Turka, týž byl selským synem z čís. 40, bratr
hospodáře Turka Josefa, v roce 1895. Shořelo celé sta
vení, hostince, mlýn, parní stroj a všechny zásobi
V roce 1896 postavil Fr. Turek dům nový zděný jed-
naposchoďový i mlýn zděný. Po této stavbě pro fina-
ční potíže, aniž by komu něco řekl, odejel do Berlína
a svoji rodinu zde zanechal. Po soudním prodeji v r.
1906, odejela jeho manželka s dětmi za ním do Ber-
lína. Dva hoši jejich vystudovali na učitele, jeden zá-
hy po vystudování zemřel. Turek František zemřel
v Berlíně dne 29. března r. 1933. Jeho manželka Ma-
tylda se synem učitelem v Berlíně zůstali.
Nynější majitéle jsou z Bystřice nad Pernštejnem
okres Nové Město na Moravě
V roce 1928; pokryli střechu hlavní budovi eterni-
tem 600 m², platilo se za 1 m² hotové práce 19.50 Kčs.
Z nařízení postaveny záchody nákladem 20.000 Kčs. no-
vý komín a pořízen hromosvod.
V roce 1949 provdala se v dubnu jejich dcera La-
vická Vlasta, za Kubíčka Františka, rolnického sy-
na ze statku čís. 42.
Dne 1. července r. 1949, předali Jan a Josefa Lavický
Čís. 10. „U Vitýnů“ Majitelka Školastyka Kubíč-
kova, koupila tento dřevěný domek a 2. ma měřici po-
le na „Hromové“, dne 25. února r. 1925 od Anny Pliskové
za 3.000 Kčs. s užíváním bytu a část zahrady do své smrti.
V roce 1764 byl majitelem toho domku Josef Plíska a měl
domek cenu 38 zl. 50 kr. Byl řezníkem a dlouhá léta živ-
nost tu provozoval. Kolem r. 1860 se též v domku vyučo-
valo. Mažel majitelky František Kubíček, zelezniční
zaměstnanec, pracoval v Hanušovicích na nádraží, či-
stil výhybky na kolejích tratě. Osudného dne 4. března r.
1937, kolem 23.30 h, byl zachycen vlakem a usmrcen.
Jeho manželka Školastyka zemřela a měla pohř-
eb v pondělí sv. dušní v r. 1944. Po zemřelých zůstal
jejich syn František Kubíček. Tento pronajal domek Ja-
nu Mazákovi ženatému zámečnickému dělniku.
Na jaře v březnu prodal domek Janu a Josefě Lavický
a pole Divišovi Fr. čís. 31. Domek je schátralí, dřevo úplně
shnilé, je určen k rozbourání. Převodem majetku Lavi-
