děti pro vzdálenost farské školy v Libině, pro zimní
dobu, deštivé počasí a různých těžkostí pro školní
mládež, přišlo se k závěru obci Obědné vlastní obecnou
školu vystaviti.
K tomuto konci obec Obědná s povolením
vysokého zemského úřadu, 23. listopadu 1840 spis
48062 z vlastních prostředků vlastní školu s potřebný-
mi pomůckami a učitelem, což v roce 1841 bylo usku-
tečněno. Majitel panství ze Zábřehu, požádal knížete
Aloise z Lichensteinu o podporu stavebního materiálu
ve výši 600 fl.CM ze, což bylo povoleno. Také o další
obnosy bylo požádáno knížete von Aloise z Lichensteinu,
ohledně třech mír měkkého dřeva na pálení, což stojí
za zmínku, kterou knížecí vrchnost v Zábřehu ročně
od školního roku 1843-1844 povolila bezplatně
z vrchního lesa na použití postrádaného dřeva,
což bylo povoleno obci Obědné. Magistrát královského
města Uničov a pozemková vrchnost Zábřeh, převzala
patronát nad vybudovanou školou v Obědné. Obec potvrdi-
la 10. srpna 1841 č. 3146 revers zemskému úřadu, ve
kterém prohlašuje a potvrzuje protokolem ze dne 21. června
1844 patronát, který byl guberniálním dekretem ze dne
8. listopadu 1844 č. 44200 schválen, čímž se obec
Obědné zavazuje veškeré povinnosti v budoucnosti
splnit. Zvlášť prohlašuje školní budovu v dobrém
stavu udržovati, opravy budovy ze svých prostředků
94
