R 1916
2 Březen začal s pošmourným teplejším počasím. Kolem 20.ho již
chodili lidé bosi a selo se. 23. března stoupá voda a k večeru hřmělo a
blýskalo se od severu, 28. velký orkán zuřil po celý den. Svobodná dcera
Fel. Půrová, domkaře zdejšího měla pohřeb v týž den. Konec března velmi teplý.
Na počátku dubna nesli vojáci mrtvou běcháčkovou na hřbitov Nebylo
jiného ku nešení (byla chudá) Dubnové počasí trvá kolem 10. i další dny
O velikonočních svátcích zpívali rusíni v kostele své písně sborové.
Zpěváci jsou dobří. Duben měl počasí velmi proměnlivé až do konce.
Na 1. května bylo nařízeno hodiny postrčit do předu o 1 hod. Zaveden byl
t. zv. „letní čas“ (středoevropský) aby prý se nespotřebovalo tolik svítiva.
Poledne zvonili v 11. Vlaky jezdíly také o 1 h. dříve a tak chtěj-nechtěj,
museli jsme se podřídit. - Jakýsi ferina soudil že prý je to proto, aby v 
Němcích měli spíše snídaní, kterého se hladoví nemohou už
ráno dočkat.
3. kvě. v okolí kroupy padaly. U nás nic. Dne 7. k. o naší pouti jablo-
ne v nejlepším květu. Vojskem nás stále přibývá - 14k. mráz-
fazole pomrzly konec k perný a bouřlivý
R. 191
jak mnoho
4
Po návsi rojily se báby a zvědavě číhali od koho a co se ponese. Komise
spisovala všechno a vypočetla dle nařízení spotřebu pro celý dům
přebytky musel každý odevzdat v pytlích ku starostovi. Vojáci
mího hledali poněvadž to vše souhlasilo. Vojáky musela obec stravo-
vati i ubytovati. Tyto rekvisice stály mnoho peněz, a trvaly skoro 10 d.
U nás byl komisařem úředník z hejtmanství a Náš řídící učitel by kon=
sorem v Doubravici. Komisaři měli 12 K deně. Počasí bylo tenčo
mrazivé. 8 března bylo zastaveno vyučování na naší škole pro nedo-
statek topiva. V tomto měsíci rukovali 18 letí. Na den sv Josefa
šel led po třelorce klidně. 22 došly zprávy, že Ruský císař
Mikuláš se vzdal trůnu. Počasí ku konci března pěkné, až se
včelařům včely prášily. 1/4 uz bílou sobotu bylo všechno bělo-
velká voda, lidé museli do kostela přes nádraží. 11 d. na zahradách
sázeli jíž zemáky 14. dubna zemřel rolník T. A. který už hodil se
u vojska, tři dny ležel v kryptě nemoha býti pochován hrob
byl plný vody. /Byli by ho jinak byli utopili
