Nové číslo 39.
Číslo 29.
Nové číslo 125
V r. 1876 Johann Kohl a manželka Antonie, předali dceři Filo-
méně, která si vzala za muže Johanna Neumanna, obuvníka z Pobučí.
Za první světové války byl starostou obce Koloredova. Syn Ferdinand padl
v první světové válce, druhý syn Johann, který je inženýrem, odsunut.
13. 11. 1931 převzala vnučka Emilie, roz. Pecková, vzala si za manžela Ja-
roslava Krobota, správce zdejší mlékárny, rodáka z Písařova.
Filomena Najmanova zemřela v r. 1945 v 80 letech.
Číslo 30.
Majitel Novotný František. 1834.
V roce 1775 František Novotný, kovář panský; dědil syn František a potomto syn Jan, jenž domek roz-
bourav v roce 1879 na jeho místě nový o jednom poschodí postavil a hostinec zařídil. V roce 1897 koupil jej
Vojtěch Dvořák z Hořic v Čechách.
Dvořák dům i se realitami prodal na Aloise Hlavinku v r. 1905 ze Savína za 14200.
Roku 1946 beze změny. K číslu 39. patří také stodola - lednice a č 38 a
část zahrady od téhož čísla - Jan Novotný postaviv dům v 1879 dal na střechu
první hromosvod v obci. Hlavinka Alois zemřel 10. 8. 1953 ve věku 77. roků
Majitelem je jeho syn Josef Havinka bydlí v Olomouci. Hostinec má jednota pronajaty
jako pohostinství.

