
Nové číslo 46.
Číslo 17.
Číslo 16:
Nové číslo 16.
R. 1875 Serafina Vinklerova, r. 1884 Josef Janhuba, od něhož koupil
Frank Antonín a manželka Marie, roz. Vepřkova. Starý domek zbořili a postavili
nový. Frank sloužil v německé armádě jako šofér a byl ve Francii.
V roku 1953 převzal domek syn Antonín Tronk
a manželka
Dům opravený vyhořel r. 1961 a opět opraven na
dvoj domek.
Majitel Huška Florian. 1834.
V roce 1775 Jakub Uncajtyk. Po něm Florian Hošek ze Ptení. Jeho syn pojal za ženu dceru Mikyskovu z č. 22. Syn jejich
oženil se s dcerou Poučnou z Rájce, ovdověvši provdala se za Františka Jindru. Dcera provdala se za Jana Landu, rozeného
na č. 7. Asi v. 1928 se sem přiženil Bohuš Žváček syn Jana Žváčka, z Bohuslavic,
majitele č. 111, který se sem přiženil. Manželé Žandovi měli syna Jana, který studoval.
V první světové válce byl v Rusku jako legionář v hodnosti majora. Dcera Anna provdala se za
Bohumila Žváčka.
