kávu a co bylo potřeba, to než se ujednal pokoj. Po těch 10 dnich
dostávali všecko sami, jen že jsme s ními museli jezdit proto
za Zábřeh do Krumpachu, tam měli svůj sklad. Za těch 10 dni,
co jsme je museli živit, a za ty krátké přípřeže dostala
naše obec přes 1800 zl. Za ty dlouhy přípřeže se nedostalo
nic od našich ani od Prušáku. To ještě byla ta výhoda s
Prušákama, že kdo byl s nimi na přípřeži, dostal pro sebe
a pro koně co potřeboval spíš než vojsko, ale od naších žádný
nic pro sebe ani pro koně nedostal, jen co zebral, to měl.
Bylo to ještě štěstí, že to bylo právě v sena sečení, sic
by nám byl dobytek musel pojit. V Itálii to bylo naopak,
kdežto našeho vojska jen 60000 mužů proti Sardinskému
240000 mužu stálo, a všude a v každé srážce naši zvítězili.
A na toto vítězství se Itálie popustila Sardinskému králi
za 60.000.000 zl.
V roku 1868.
V tom roce vystavěná byla naše škola Moravičanská.
V roku 1869.
V tom roce byla dělaná nová střecha na věži, před tím,
byla nízká, hranatá bez báně a břidlicou pokrytá. Ten
rok byla taky Záložna u nás zařízena. V tomto roce při„
šel sem také druhý učitel a škola byla dvoutřídní. Ten
rok byl takový vichor před sv. Martinem, že prvni kamen„
ný kříž za dědinou, patřící k čís. 34 svalil a celý roztloukl,
že musel být docela nový, vytesaný, krom spodniho kameně
a krom Lošticím dřevěný kříž Jozefa Křoupala v čís. 69.
taky vyvrátil a mnoho škod na střechách a lesích způsobil.
V roku 1872 byla velká povodeň v Čechách.
V tom roce jest vystavená nová kaple sv. Rocha v
Teplicích jak se jde k Palonínu od Jozefa Homoláka z Čís. 41. a
posvěcena. Toho roku koupili jsme mlaticí parní
stroj a ten stál 5800 zl. Bylo nás 26 půllániku do spolku
V roku 1875.
Dne 25 ledna zemřel v. p. farář Jiří Skluna. Ten tady byl
