216
217
kova Olszar, němce z Ostravy. Když část o Ostravy připad-
la Polákům, museli všichni kteří byli z té části města k
terá připadla k Polsku a byli v službách státu nebo země,
zažádal o státní příslušnost, a též museli požádat o domo-
ské právo. Pan vrchní strážmistr musel též tak učinit, byd-
lel v Čes. Bohdíkově, kde též stanice byla, ku jeho rajonu
patřila též Kamňátka, Lhota a Raškov který byl německý.
Každá ze tří českých obcí by jemu domovské právo uděli-
la, ale on požádal německý Raškov, poněvadž duše je-
ho s němci táhla. Vyznamenával se dlouhým a častým vyse-
dáváním někdy i do rána trvajícím seděním v hostincích u
karet s různými úředníky i učiteli, a když byla někdy nau-
ze o hosta scházejícího ke kartům, nahradil jej jeho podříze-
ný strážmistr a hrálo se do rána, s nadměrným pitím alko-
holu, ráno šel spolu hráč na stanici, místo do služby, kde si
lehl na kavalec, kaupila se kapka a pivo a pilo se dál. To-
hle jednání úřadům známo bylo, budilo pohoršení veřejné a
podány stížnosti. Jednou v roce 1938 v zimě k jaru však již
konána nějaká porada Henleinovců na revíře Vysoký Potok
ovšem že se musil pít alkohol, aby germánům dodal kuráž
větší proti čechům, byl tam též p. vrchní strážmistr, někdy
již k ránu jej dal revírník odvézt na saních domů do Boh-
díkova, v jakém stavu byl posuďte sami, cestou ztratil z hla-
vy helmu a šavli. Ráno naši dělníci v lese pracující ty-
to věci našli a hajnýmu Divišovi dali. Tento šel po stopě sa-
ní a koní, zjistil, že to bylo k ránu, stopa čerstvá nerozšlapa-
ná vedoucí z revíru po silnici k Raškovu a zpátky do revíru.
Hned uhodl čí ty věci jsou šel domů a a uložil je, jsa vzejdav
kdo je bude hledat. Přišel hejný ke mě a povídá mě to, že
se nemůže již déle trpět takové jednání němců a proti stát-
ní jednání vrchního strážmistra Olszara. Vrátil se do le-
sa. Na cestě k lesu potkal mladého stražmistra z Bohdí-
kova, který šel hledat věci ztracené a dělníci v lese mu ře-
kli že je našli a dali hajnýmu a tak vrátil se se strážmis-
trem domů odevzdal je. Já sedl v Rudě na vlak a jel do
Šumperka na okresní politický úřad, jehož přednostou
byl p. rada Novotný. Vše jsem mu vypověděl i věci jiné ja-
ko že vrchní pustil špióna němce, jak mě štábní strážmi-
str vyprávěl, že šel služební obchůzkou a spatřil člověka a
ten jak strážmistra uviděl utíkal do stráně lesa a jen s po-
mocí dělníků jej dostal, na volání by zůstal stát neupo-
slechl a utíkal dál, strážmistr vystřelil přiběhly dělníci
pracující u vápenky ve skále a obstoupili lesík, tak pomo-
hli mu jej dostat. Když s ním přišel na stanici, hlásil vr-
chnímu co se stalo. Ten po kratším přemýšlení, mu řekl.
Běžte na dolní konec k..... a řekněte mu že po té cestě je-
zdit nesmí já za tím toho to vyslechnu. Rozkaz se musí spl-
nit, strážmistr štábní, který byl vzorný a dobrý Čech, vrchnímu
nevěřil a spěchal nebylo to daleko, v krátké době se nasta-
nici vrátil, p vrchní povídá mu: A to nic nebylo, bežte do služ-
by! Sotva přišel nad Bohdíkov přiběhli k němu dělníci ze ská-
