23./IV.
1920
Není tarké vinou, vždyť pomohli nám k našemu svo-
bodnému státu, viděli tolik věcí, zemí, mnozí pak ko
nali cestu kolem světa. Některé transporty jely totiž
lodí z Vladivostoku do Ameriky, přes ni ohakem
a dále po moři do Europy, jiné pak přes Snez
dovezli smutnou správu o smrti legionáře Andělína
Müllera, majitele zahradnického místa 31. Padl při pře
padení vlaku bolševiky, nabodl se prý na bodák při
skoku z vagonu. Bodák vjel do krku, okem ven
nad to byl ještě střelen. Škoda ho, byl veselá kopá,
dobrý kamarád. Zbyla po něm jeho jména nehodná
žena, běhna, a dvě malé dívky, Mařenka a Božena
Spi sladce v daleké Sibiři
Dnes slavíme první jmeniny našeho velikého presi-
denta. O něm psáti, jest moje péro slabým, jen to
poznamenám, že vše, co naše republika má, jest jeho
prací. Na památku dnešní oslavy nasadil pisatel v
zahradě čís. 35. lískový keř, na konci r. 1914. v
„Bylnice“ na hrázi u strouhy 3 olivy a na pa-
mátku šťastného pro nás ukončení války nasadil
v zadu „Na Škarpě“ akát. Stromy tyto mezníky
a pamětníky velké doby doporučuji péči mých ná-
stupců.
Dne 5. t. m. podepsal pan president první naši
ústavu, po 300 letém utrpení pod cizím panstvím
Kéž by jen byl klid a hodně - chleba, aby se ne-
dály také události, jako minulou středu v Olomou-
ci, kde lid poštvaný socialisty natropil v obcho-
dě Komárkově a jinde milionové škody.
Dnes byla pohřbena paní Novotná, choť + nadu-
čitele Frant. Novotného, majitele čís. 5.
Letoší březen byl překrásný, takže lidé vyjeli už 8./III.
do pole 10./IV. Kvetly třešně a dnes jest vše jeden květ,
za to ozimý špatně přezimovaly špatně.
Minulou neděli byly první volby do sněmu a pří-
ští neděli budou volby do senátu. Byl všude klid
U nás měla agrární, republikánská strana 165,
(klerikální,) a sociální demokraté po 98
lidová
hlasích. V celé republice jest pak sociální demokra-
cie na místě prvním, agrární na druhém.
Straně lidové, které bylo dokázáno spojení s
Maďary proti republice, pomohly mnoho, ženy
které nyní mají aktivní i passivní právo
volební, poněvadž kněží agitovali pomocí zpo-
vědnic. Sociální demokracie také porušila daný
slib, neagitovati mezi vojskem, které rovněž volí
a štvala letary proti druhým stranám a to s
úspěchem.
Letos jarní povodeň nebyla
Květen byl nádherný, koncem dubna chodili lidé
na jeteliny, 1. května byly duby, akáty hodně rozv-
ty nyní metá pšenice a ječmeny. Ovoce mnoho opa-
dlo suchem. Lidé už vozí sena.
Na nové silnici vysaáženy byly letos jabloně
7./VII.
1./VIII
192
které dodal ze své školky synovec pisatelův Jaroslav
Benda z Dubicka. Jakýš spustlík hned na to jich
10 pořezal. Silnice sama byla minulý týden parním
válcem uválena a tím dohotovena.
Loní počal a letos dokončil pěkný domek na „Ulici
tesař Vojtěch Pavlík z Jaroslavic, jenž sám v „Boží"
kamení nalámal, cihly na staveništi udělal, vysta-
vil, vazbu a vše ostatní, mimo krytiny, zhotovil.
Pravý self made mann
Jest to číslo 156.
Celý svět nabažil se války, jen „bratři“ Poláci ne.
Pustili se do Ukrajiny, ale tam je důkladně vyplá-
cejí. Na Těšínsku dělají také co čert nekáže
Jest to naše odvěká, proklatá chyba, že se musí
neustále Slované mezi sebou rváti... Kdo by nás
přemohl, kdybychom byli svorni?
Druhá polovice června byla nestálá, lijáky, místy kru-
pobití. Sena bylo mnoho. Dnes počaly u nás žně, obilí
jest notně polehlé
Ve dnech 26.-30./VI. konal se v Praze VII. všesokolský
slet, jehož nádhera nedá se popsati.
Cvičenců bylo mužů 27.000, žen 23. 200, dorostu mužské
ho 13.572, ženského 12:607. Imposantního průvodu
který trval přes 1/23 hodiny, súčastnilo na 50.000 bratří
a členek, sester, v kroji!
Sokolstvo samo čítá nyní 1840 jednot, 460 odboček,
přes 300.000 členů, dorost (14-18 let v to nečítaje
Stalo se však velké neštěstí, jež bylo horkou kapkou
v poháru radosti a opojení... Ve stanici Českém
Brodě najel nákladní vlak jedoucí od Prahy na
stojící tam vlak sokolský z Břeclavska a rozbil na
třísky 8 starších vozů... 7 mrtvých na místě 5, a to
2 Sokolové, 2 ženy, 1 děvče, 2 zemřeli v nemocnici mimo
to as 50 raněných! Příčina? Nedbalost brzdařů, kteří
spali, říká se také, že to byl úmyslný zločin. Že by byl
člověk takovou hyenou? Nutno poznamenati, že i
ranění chtěli na slet! Hrdinové
Včera konala se u nás oslava Mistra Jana Husa
přednášel učitel Večer ze Zábřeha, na to byla zapálena
u Kříže na „Hlíně"
hranice
V národě se vzmáhá silné hnutí, pryč od římsko-
katolické víry, podobné hnutí husitskému před 500
lety. Doufám však, že druhé Lipany a Bílá Hora
se nebudou opakovati, tolik rozumu už snad
máme
Legionáři vracejí se nyní rychleji
Letos byla ohromná úroda třešní
Režné a ječmenné žně byly letos ideální počasím, rži však
byly náramně řídké. Nyní nastalo nestálé počasí, bude u
měním dostati ostatní domů. Letoší horka byla až 37° R.
Dne 28./VII. bylo konečně rozhodnuto o Těšínsku. Dostanem
uhelné doly a dráhu Košicko-Bohumínskou. Dnes obsa-
zuje naše republika Vítorazsko a Valčicko (v Rakousích.)
dobře, že jest těm tahanicím konec.
94
95
31./V.
