90.
91.
v něm: v čísle 134 pensistka Prülinger a v čísle 135
pensista Ovesný.
Čís. 136.
Patří Viktoru Poledníčkovi, továrnímu mistrovi.
Čís. 137.
náleží zahrádka.
Čís. 145.
Úhledný domek; patří Janu Březinovi, stoláři.
Čís. 146.
Tato pěkná vilka patří Lehnertovi, úředníku v olšan. továrně.
Majitelem byl Vilém Ruprich, elektrotechnik.
Nyní zakoupil dům Pozemkový úřad v Šumperku.
Čís. 138.
Majitelem jest Alois Winter, dělník.
Čís. 139.
Majitelem jest Jos. Bulíček, pilnikář.
Čís. 140., 141.
Dvojdomek patřící spolku „Bauverein“. Bydlí v
něm ing. řed. olš. tov. Munttendorf a úředník Poissel.
Čís. 142.
Majitelem jest Jindřich Klimeš, bednář.
Čís. 143.
Domek postavený před válkou, náleží M. Pavel-
kové, vdově po Janu Pavelkovi, učiteli v Komňátce.
K domku náleží zahrádka a několik měřic pole.
Čís. 144.
Patří industriál. uč. M. Mackové. K domku
čís. 147.
Prostranství od býv. mýta až k nádraží po západní stra-
ně silnice neskýtalo nikdy vábného pohledu, ač jeho poloha,
uzavřená mohutnými skalami, byla příznivá a pěkná. Na
bahnitém nánosu, kdež prý před lety stávalo malé jezírko,
v němž kdysi utopil se forman i s koňmi, rostla jen hořká
tráva. Toto místo patří dnes zásluhou dvou občanů-sousedů
k nejkrásnějším částem Rudy vůbec.
Čís. 147, severní rodinný dům, náleží Dominiku Šulovi a jeho
manželce Marii. Oba manželé zařídili si před lety v Hosticích
výrobu nitěných knoflíků a pro ně pracovalo tisíce malých
ruček škol. dítek i starších nebo chudých žen. V celé sev.
Moravě a vých. Čechách měla firma své zaměstnavatele
Po převratě p. Šula postavil si na zakoupeném a
shora popsaném pozemku villu (stavitel Boh. Sedláček)
o jednom patře s menším sálem, kde by se později
mohlo pracovat stroji. Dále připojil autogaráž, byt
pro šoféra nebo zahradníka, skleník aj. Celý dům byl
postaven v letech 1922.
Sotva začal pracovat na strojích, nastoupila hospo-
dářská a průmyslová krise, pročež musil p. Šula
strojovou výrobu zastavit a pracuje jen v malém
