Antonín Böhm
Antonín Böhm narozen 12. března 1832 v Krumpachu, syn Františka
Böhma domkaře a manželky jeho Anny, roz. Mikulové.
Byl výborným učitelem, vychovatelem. Dobrým štěpařem a velmi nadaným
hudebníkem. Hrál na vše možné nástroje. Složil také pěknou polku „U kanonu stál“, kterou
dubická kapela jako velmi časovou a oblíbenou polku hrávala. Měl dobře nacvičené kostel-
ní zpěváky a poslechnouti si jeho Figurální mše jím řízené, zejména „pastoralku“ bylo
vzácným požitkem. Spolupůsobili na kůře místní rolníci, jejich děti a četní okolní u-
čitelé. Byl s Janem Novotným spoluzakladatelem a prvním starostou prvního českého
hasičského sboru ve Zvoli.
Životopis podává Dr. Jan Špringer, profesor na gymnasiu v Olomouci asice s
tímto dodatkem: „Moje matka, Anna Špringerová, roz. Doleželová z Lukavice r. 1868, dobře
znala nadučitele Böhma, dobrého zpěváka. Pastorálka byla s voláním kukačky „kuku“.
?/zpívala Anna Küchová se Zvole + 1944) Podotýká, že na jitřní mši by nebyl zůstal nikdo
doma, kdyby ho byl uvázal.“
? Jeho syn Dr. Jaroslav Böhm byl komisařem osvětové služby v Praze. Druhý jeho
syn Antonín byl ředitelem měšťanské školy v Klimkovicích a prvním českým školským
inspektorem pro okres Bílovec na Ostravsku. Jako jeho otec mistrovsky ovládal královský
hudební nástroj - varhany .+ r. 1939.
nově č 4.
V této kapitole je více nepravd a nesprávností a uvádím je jako pamětník
na pravou míru. Předně o Germánce Anně Küchové (viz č 47) Byla si-
ce o něco starší, ale chodil jsem s ní do bývale utraquistické školy ve Zvolí do
r 1877. Znala dobře česky ale nerada mluvila. V kostele nikdy a česky nezpí-
vala na kůru. Sám pán na „I choře zpíval a hrál na housle jak mohla
v kostele zpívat r. 1944, když zemřela svobodná (?) dne 17. června 1942?
Nadučitel Ant. Böhm zemřel v říjnu 17/V 1885 a zanechal vdovu Marii, rozenou Čulí=
kovu z Lovunska se dvěma dětmi. Marie dcera byla starší a syn Antonín mladší
Oba se narodili ještě v Zvoli kde otec jejich dřív působil. Vdova se musila po smrti
manželově hned vystěhovat a sice k nám na č. nové 17 kde bydlila až do smrti. Dcera
Marie byla hudebně velmi nadaná a vzdělaná. Krásně zpívala na klavír hrála
a za časté nemoci otce v Kostele a při pokřtech zastávala neboť uměla i na
varhany. Provdala se za nadučitele Fr. Hanáka ze Slovácka a tam
zemřela. Jednou taky kandidovala pří zemských volbách na program
národních socialistů, ale neprošla. - Bratr Antonín byl učitelem napřed v
Dol. Studýnkách a pak se hlásil na Ostravsko jak je nahoře správně napsáno.
Žil-li v Praze nějaký Dr. Jaroslav Bohm, tedy to byl z rodiny zcela jiné
Dne 3/7 1958 opravil Jan Novotný. Manželka Marie přežila svého muze o 8 let
a leží oba v jednom hrobě pod tímto nápisem„: Co země končí, to nebe sloučí“
Dosud nebyli vykopáni a kdosi udržuje jejich hrob.
