6
též mile vzpomínám na milí dobrosrdečný lid. Dne
21. července se nám narodila dceruška „Vlasta v. r. 1920.
Cítil jsem se být úplně štasten. Štěstí je však vrt-
kavé. Ve svém šéfovi jsem poznal syna zbohatlí-
ka, měl stále nepříjemnosti ohledně platu, tak
příkladně, dělníci na pole přišli ráno v 7 h do
práce, cesta na pole trvala 1/2 h, v poledne 1/2 h
šli domů k obědu do svých domovů. Po obědě zase
1/2 h na pole, na večer 1/2 h z pole. Tyto 4 půl h.
neproplácel, že prý platí pouze za vykonanou na
poli. Já sám jsem musel každý měsíc říkat poka-
ždé v půl měsíci že nedostal jsem ještě gáži měsíční.
Zařízení mlýna bylo dobré, ale ložiska jak u válců
tak i turbin volná vychozená. Řekl jsem, pane šéf
musí se to dát spravit, odpověděl, no tak to spra
vte vy to umíte. Koupil jsem 2 velké pilníky, stáli
100 Kč a žádal jsem jej by mě hradil těch 100 Kč od-
pověděl mě že prý pilníky potřebuji já né on a prý
béřu gáži. Dal jsem po roce výpoveď měsíční. Do-
ba uplynula, já chtěl nastoupit do Smiřic. S plá-
čem mě prosil že nikoho za mně nemá, bych zů-
stal. Zůstal jsem a čekal 6 týdnů, až přišel zástup-
ce za mě. Přijal jsem místo v Dolních Kounicích -
u Fr. Moučky. Plat 2000 Kč měs, byt naturalie jako
na posledním místě, výpověd jako dílovedoucí 1/4 roč.
Za 6 týdnů jsem dal výpověd. Rodiný život byl u p.
šéfa rozvrácen, celé noci v kaceláři mlýna holdova-
lo se kartam a pitkám. Ve mlýně se za mé nepři-
tomnosti v noci kradlo. Šéf mě řekl když jsem to
hlásil, že jsem za to zodpovědný, ale nedal krá-
deže vyšetřit. Přijal jsem místo ve mlýně rolnické-
ho cukovaru v Kromeříži. Mlýn měl dení kapaci-
tu 15 vagonů. Věnoval jsem se výhradně práci a
dohledu ve mlýně, své rodine, politicky jsem byl
organisovan u dělnické strany demokratické, na-
vštěvoval jsem všechny schůze a podniky stranou
pořádané i hmotně jsem stranu podporoval.
Činost byla značná. Pořízenou již dříve svoji knihov-
nu jsem značně doplňoval. Platu jsem měl 3500 Kč
měs. Strávil jsem na tomto místě 5 roků. Onemo-
cněl jsem zaludeční chorobou, na radu lékaře bych
aspoň 1 rok nechal jakékoliv práce, jsem se slu-
žby poděkoval a 1 rok nepracoval. Po této době
se mě zdravotní stav částečně zlepšil. Netroufal
jsem si však že bych mohl zastávat službu ve vět-
ším mlýně. Hledal jsem menší mlýn do nájmu
nebo ku koupení. Dozvěděl jsem se v Brně od zná
mého že je na Severní Moravě ve Lhotě Štědrákové
na prodej malý mlýn s hostincem a několika mí-
