Pohřben byl g. Štefaník s velikou slávou za obrovské účasti jako
pravý hrdina národní ve skalní hrobce na temeni hory Bradla
u svého rodiště Košárisk nedaleko Brezové. Byl syn evangel. fará-
vystudoval filosofii v Praze a oblíbil si hvězdářství. Dopracoval se
úspěchů a slavného jména v hvězdářství. Postavil se s Masarykem a
Benešem v čele odboje. Z hvězdáře stal se vojákem a organisátorem
naší armády v Rusku. Šínaně se zůčastnil bojů na Rusi, ve Francii
a na Balkáně. Dočkal se vítězství. Sláva jemu
24.
ku
Zesnulý nadučitel Krištof Lolek, narodil se r. 1871 ve Vojtěchově na Litovels
Po absolvování učitelského ústavu v Příbramu učil v Cotkytli,
ve Zborově, v Bohuslavicích, jako řídící učitel v Hněvkově, od 1.
března 1907 po nadučiteli Jos. Sedláčkovi, který odešel na odpočinek,
správcem školy v Moravičanech. Otec jeho Jakub Lolek byl lidový kra
nikář, bratr Stanislav jest známý moravský malíř-krajinář
Nadučitel K. Lolek rád se zabýval malířstvím a zvláště hudbou.
V Moravičanech si vycvičil hudebníky zřídil hudební kapelu a kr
Odb. N. J. hudební kroužek. Jeho přičiněním přeměnila se Občan. 
v Odb. N. J. Velmi se zasloužil o electrické družstvo je muž vedl knihy
a účty. Měl ještě mnoho plánů: chtěl zříditi v obci museum, chtěl roz-
vnu
kniho
hojniti a upraviti vypůjčení knih, a založiti jednotu sokolskou,
padlým vojínům pomník chtěl vystavěti a skvělé uvítání legionářů
při návratu do obce. Na jeho popud obec r 1915 založila pamětní kroniku
do níž on sám se starých listin obecních psal zajímavé záznamy
a zapsal několik zpráv z let válečných až do prohlášení če-sko-slov. státu.
Po jeho smrti zapisoval význačné události v obci a ve státě Vlastimil
Ambrož prof. čes. gymn. v Olomouci rodilý z č. 4. v Moravičanech.
20. května znenadání byl podniknut útok maďarsk. bolš. na Slovensko
slabě vojensky obsazené. V krátké době zmocniti
se Miškovce, Lučence, Košic, Prešova, Lesice Zlatých Moravců
Nových Zámků. Madaři na obyvatelech a zajatých vojínech dopouštěti se suro-
vostí. Značnou vinu na této válce mělo vrchní velitelství na Slovens-
ku, které bylo v rukou italských dustojníků. Na nátlak legionářů bylo
i s vrchním velitelem gen. Piccionem odvoláni a velitelství svěřeno
dustoníkům francouzským s vrchním velitelem gen. Pellem. O posled-
ních dnech červnových Mírová konference v Verseilích rozkázala klid a
ústup Maďarům za hranice. Maďaři ustoupili vidouc před sebou silnou
a statečnou armádu česko-slovenskou.
