se musí dodržet. Když měřiči viděli, že se jejich dílo
úplně podařilo a že jich občané nenapadli cepy, hrdi-
nové dne se rozhodli k vyměřování další obce. K tomu
však nedošlo a byli rádi, když našli místečko, kde ve
smíchu nechali volný průchod celé věci. Den po tom
a další dny, až tato věc přišla ve známost smálo se
všechno, podařením tohoto kousku mistru lháři Schierovi,
který měl na tom největší podíl. Nakonec nechtěl
však s touto obcí žádné známosti míti, ani se soudy
a výpraskem.
Druhý kousek.
Nový hřbitov v Obědné pro otázku finanční, nebyl
vysvědcen. Mrtvý byl proto u kamenného kříže před hostincem
lháře vykropen. To však nebylo našemu lháři příjemné, proto
si vymyslel žert, který mu měl pomoci, aby vykropení před
jeho domem bylo odloženo. Když zase jednou se konal pohřeb
a smuteční průvod se měl zastaviti u kříže, zařval
lhář Schier v zahradě svého domu: „hleďte, aby jste
šli dále!“ Nosiči v domění, že volání patří jím, vzali
rakev a šli s celým průvodem dále. Přes veškeré nařízení
faráře se nezastavili a šli dále, poněvadž s lhářem Schierem
nechtěli si nic pokaziti. Pro rušení svatého obřadu, byl
volající u soudu žalován. Dokázal však ze svého svízelné-
ho postavení se dostati. Než se měl zodpovídati soudu
řekl, že výkřik platil jeho učňům, kteří měli pracovati
32

