323
1938
324
1938
Změna ve starostenském úřadě. Z příčiny, že dosavadní starosta p.
Bohumil Zváček jako záložník nastoupil k službě ve zbrani, stal se
starostou p. Vilém Šinel, rol. čís. 3 ve Zvoli
Mezi tím se vojsko shromažďovalo v pohraničních opevněních a sou-
časně rychlým spádem blížilo se rozhodnutí v válce.
Ve čtvrtek dne 29./9. t. r. shromáždění zástupci říše Německé, britské,
francouzské a Italie v Mnichově rozhodli, by německé kraje Čech,
Moravy a Slezska postoupeny byly Německu a to v době od 1-10 října
V oblastech smíšených má býti hlasováním lidu. rozhodnuta o je
jich určení. Nebudu se o tom rozepisovati - jeť to pro mne nesko-
nale bolným. Za to stújte zde řádky časopisu, jež dávají o všem
kterak se s naší Republikou jednalo, vysvětlení a sdělují podmín-
ky za jakých drahá naše Vlast byla okleštěna a zkomolena.
To, co po tisícíletí tvořilo vždy ladný celek, bylo roztrženo a zlep-
táno. Zpráva tato rozšířena byla v pátek dne 30. září rozhlasem
mezi občanstvo shromážděné před četnickou stanicí umístěné u
domu Rollera Rudolfa čís. 169.
Tím pohřbeny sny o hrdinské obraně a místo utěšujících nadějí
jenoto do srdcí sémě nedůvery a opovržení ke všem, k vše přivedli
Čechii na novou Golgatu a to tím více, že právě ti, kteří národ
náš vydati jako obětního beránka za účelem vykoupení míru
a kteří se stali hříčkou prolhaného, bezcharakterního eskamotéra
Hitlera, stavěli se po dobu trvání naší republiky jejími neochvějný-
mi přáteli.
Slepota, tma a sobectví zase jednou zvítězily nad pravdou a daly se
do služeb lží - avšak na dlouho-li ?
Počasí v měsíci září oproti srpnu se skoro nezměnilo, s malými pře-
stávkami toho nestálé počasí potrvalo do 15. září na to obrat k
lepšímu a od 17-30 panovala krásná slunná pohoda, jež vrcholila
velikým parnem a dusnem, za něhož se země velmi pařila.
Z půdy, jež byla skoro horká, vylézalo neobyčejné množství žab
a plazů, což jindy se nestalo. Sám pisatel těchto řádků, pro-
cházeje za takového parného dne poli, uviděl v krátkosti 7-8 užo-
vek, což se mu jindy ani v několika letech nepřihodilo.
Dnem 1. říjnem počínajíc nastoupilo naše vojsko v důsledku usne-
šení mnichovského, jasne poraženo bez boje, návrat do svých domov
mnozí pak již co příslušníci cizí říše. Táhlo buď pěšky nebo na
vozidlech všeho druhu, vzbuzujíc dojem poražených nešťastníků. Jaký
to rozdíl v několika dnech!
Dne 6. října o 5. hod. odp. hlásil rozhlas připojení Zábřežska k říši ně-
mecké. Dne pak 10./10. nastala osudně bolestná chvíle pro severní
Moravěnku, neb toho dne dopoledne obsazena byla říšským vojskem
a s ní obce Zvole, jež tím okamžikem stala se součástí říše. V té chvíli, co či-
ní člověka člověkem, vypovídá službu. Srdce sevřeno sžírající bolestí, ústa
neměla, oči zavalený tmen, místo volného myšlení vystupují příšery
duševního mámení spojeného s nevyslovitelným bolem a hrůzou před tím
co bude dále - vždyť se dá, jako by všem příslušníkům českého lidu ude-
řila poslední hodinka v těchto od věků českých krajích. O, tisíckrát bě-

da nevině obětovaným! - - - - ------ - - - - -
Zahájení činnosti vlády německé. První zavedená německou vládou
novinka byla jízda vpravo. Dne 11/10. prohlásil velitel říšsko-
německého vojska podplukovník Hartmann obsazení Zvole a žádal
jako přítel všude zachování pořádku, an jinak by musil použiti
moci práva a k potvrzení toho byla Pod lípami vedle pomníku
Osvobození postavena dělostřelecká baterie
Dne 12. odp. koncertovala „Pod lípami“ německá vojenská kapela.
Dne 13. října odpochodovala říšská posádka 30 km zpět - dostala
dle pověstí rozkaz, by na tu vzdálenost ustoupila. Mnozí tomu zje-
v přičítali příčinu, že do kraje měla se dostaviti mezinárodní ko-
mise za účelem příprav pro hlasování lidu, což však nezakládalo
se na pravdě, neboť pro Zábřežsko bylo rozhodujícím usnesení rady
4 velmocí, ale kterého připojeno toto k říši.
Dne 14. nařízeno odevzdání všech zbraní do dne 15./10. V pohnutých těch
chvílích pošta neúřadovala po celý týden, taktéž vlaky nejezdily.
Teprve od dne 17./10. pošta začala opět úřadovati a vlaky jezditi
Jezdily pouze 4 denně, kam nepovědomo a jejich jízda děla se jen velmi
zvolna
Na poště jako „Posthalter“ ustanoven bývalý listonoš Alois Pohl.
Pro poštovní zásilky a dopisy nechodilo se do Lukavice na dráhu, ale
daváži je denně auto s nápisem „Deutsche Risehspost k 8. hod. rano
do místností bývalého poštovního úřadu ve Zvoli
Vedoucím obecních věcí stal se Franz Nitsch, z Koloredova č. 106.
Dne 18. října vyměněny místní české tabule za německé a obci
příslušel pouze německý název „Schmole“.
Dne 20./10. vyhlášena výplata rent, starobní podpory, sociálního
pojištění a invalidú. Všichni jichž se týkala, měli se dosta
viti v určitých dnech dle abecedního pořadí obcí do Okresní nemo
censké pojišťovny v Zábřehu k výplatě proti předložení šeko-
vých ústřižků.
Od 22/10 - 31./10. vyměňovány byly v Zábřehu u Městské spořitelny

čsl. bankovky počínajíc 100 - 1000 Kč za říšské marky při
kursu 1: 12 Rpf.
Dne 26./10. ohlašovali se všichni, kdož v republice pobírali ať zem-

skou ať státní pensi. Toho samého dne pochodovalo vesnicí říšské
