7-



14.)
Po míru v Brestě Litevském první přišel domů z ruského zajetí již v lednu
1918 dělník Jan Frébort, který se oženil v Ukrajině z Rusínkou
Mimo to vrátili se před 28. říjnem 1918 z Ukrajiny zajatci: Rudolf Skurek,
syn domkaře v Hlinikách, železniční dělník Oldřich Zapletal a domkař
Alois Rosypal. Všichni museli po dvou měsíční dovolené nadále sloužiti v
rakauské armádě až do převratu. Po pádu rakouské monarchie na podzim
1918 vrátili se do Mor.. ruští zajatci: bratři Jan a Josef Poštulkovi synové
zahradníka z Tkanovic, (Josef v Rusku se oženil s Polkou z Varšavy). Josef
Řucot syn domkáře z Tkanovic, a rodák a učitel moravičanský Frant. Jílek
Všichni tito vrátili se po mnoha strastech hladoví. Costou trpěli
mnoho od Bolševiků, a v Polsku od Poláků. Učitel F. Jílek nastoupil
službu 1 února 1915 k střel. pluku č. 13 v Olom. V září 1915 v bojích u Dubna
v rus. Polsku byl zajat, dopraven asi 10.000 jinými za 21 dní do Kyjeva. Pak
byl poslán do gub. Mogilevská dež žil za frontou do konce r. 1915
ošetřujíc voj koně. V 1916 pracoval na statku blíže města Efremova ogno
Tullské jako hosp. děl. za plat 8 kop (16 hal) V r 1917 kácel dříví
v gub. Orlovské u města Yvol, jak na lesním panství Sinjevě a
Matreníně v gub. Kalužské. Naučiv se rus. písmu, přišel do
lesní kanceláře s platem 50 rublů měsíčně. Koncem listop. se 2
1918.
soudruhy vydal se na cestu do vlasti. Dou Moravičan přijel 14. prosin
16)
Vítez se vrátil v štastný domov svůj.
Když prohlášen byl československý stát a národní shromáždění hned v první
schůzi své zvolilo Masaryka, který vykonal pro nás za války nejvíce a
bez jehož nadlidské obětavosti, tylonského úsilí a neobyčejného důmyslu
úpěli bychom do dnes pode jhem nepřátelským náčelnikem státu. Masaryk
dlel ještě za hranicemi v Americe. Jednal tam s Čechy americkými a s preziden„
tem Vilsonem a stále neúnavně pro nás pracoval. Ale bylo všeobecné přání a
touha aby už byl v našem středu a vzal řízení republiky do svých rukou.
Z Nového Yorku odjel 22. listopadu do Londýna. Z Londyna odejel
do Paříže, kde byl pozdraven tamějšími Čechy a legionáři a ministrem Benešem
v čele i Francouzi. Přes Curych jel do Italie. V Padově byl uvítán italským
králem, a v průvodu 400 čes. legionářů odjel do Čech. 20. prosince přijel na hranici
Tam byl uvítán ministrem Zahradníkem, Dr. Frantou, Janem
Herbenem a synem Masarykovým Janem. Vjezd Masarykův do Prahy byl
triumfální. Žádný panovník minulosti české nebyl s takovou láskou a
srdečností uvítán jako tento prostý muž syn konského čeledína
