15 zl a některý přes 60 zl sleveno. Poněvadž v tom roce toho
potlučení velmi mnoho bylo, tak že p. Inšpektor Zábřežský
to nemohl vše zhlídnout, dal mně tu důvěru, bych si vzal
2 přísažné, snimi to zhledl a dle svědomí udal jak se kde
co nalezalo a jak jsem, co udal vše bylo přijato, udávalo
se 1/3 - 2/3 neb 3/3, ale 3/3 jsme nikde nezadali jak jsme je zadat
mohli. V tom roce v prosinci byla zřízená domobrana
v rakouském mocnářství. Občanská záložna v Mora-
vičanech, darovala 1000 zl hasičskému sboru Moravičan„
skému.
Roku 1887.
V tom roce se dělala po senách přede žněmi nová obecní
studně u kaple sv. Floriána v hliníku a pošlo na ni 7
kubiku kamení. Kamení jsme dováželi z Hrabi zdarma
a všechna práce se konala s obecní povinnosti, jen se zapla„
tilo zedníkům od kladení a neb kvelbení ve studni a za 5
dní byla hotova. Jak se přišlo na vodu, bylo tam asi 100
dělníků a nemohli se ubránit vodě, táhalo se vědry a
střikačkou bez ustání, ani v poledne se nepřestalo a přece
se nemohli ubránit, poněvadž se voda stéka s blízkých studní
všechna do té nové. Květen byl celý mokrý a studený
po celý červen byly silné větry, žně byly dosti obstojné ob„
vzláště rži se velmi podařily, ve slámě dlouhé a mnoho sypa„
ly. Dne 5 října vyšel oheň u Alois Habermana v Čísle 2 v
Tkanovicích, kdežto mu jen střecha nad chlévem shořela, neboť
hasičský sbor byl hned pohotově a obecní nová studně, hned
po nejprv za vhodnou se osvědčila.
Roku 1888.
Dne 10 a 11 února byla velká voda od Moravičan až k
Doubravici bylo všechno pole pod vodou a mnoho škod
spůsobila. V tom roce se stavěla nová silnice od Mohelnice
