8.) 
Vlak s ověnčenou lokomotivou za výstřelů dělových a zvuků národní hymny
Když
vjel do Vilsonova nádraží dne 21. prosince: se vlak zastavil vstoupila
nejdříve do něho sl Dr. Alice Masaryková, aby se vroucně pozdravila s otcem a se
sestrou Olgou, která ho věrně provázela v jeho těžkém vyhnanství čtyřletém
a byla účinnou bojovnicí za naše práva. Ministerský předseda Dr. Kramář promlu-
vil pak k presidentu uvítací proslov. Po té uvítal Dr. Kramář ministra francouzského
p. Clementa Simona, italského generála a velitele českoslov. legií Picciona a anglic-
kého plukovníka Cunninghama, kteří presidenta Masaryka doprovodili až do
vlasti. Z nádraží vyjel průvod sestávající ze 4 Automobilů jež zahájil náčelník C.0
S. Dr. Vaníček s četo jízdních sokolů. Za zvuku hudeb postupoval průvod k. nár.
vadlu kde zahrál orchestr fanfáry ze Smetanovy „Libuše“ a dále k radnici
na památném Staroměstském náměstí kde před 300 lety kde neposled
vydechli čeští odbojní pánové proti Habsburkům. Po té odjel průvod ke měst-
V den příjezdu Masaryka do Prahy konaly se po celém státě českosloven-
ském slavnostní schůze. V moravičanské škole při malé slavnosti měl
mládeži případný proslov řídící Krištof Lolek. Proroctví - modlitba
Komenského vyplnila se do slova; náš národ je svobodný.
Francie uznala prvá v únoru 1916 významu našeho národa pro spojence a
Evropu a náš program, uznala pak prvá zahraniční Národní Rada, zřídila 
vydržovala naši armádu ve Francii a potom i v Rusku zachovala se k nám
velkomyslně. Náš stát uznala Italii, Anglie, Spojené Státy, Japonsko, Srbsko, Belgie
Řecko, Kuba.
N  Hod boží vánoční sněžilo 30. prosince vystoupla Třebovka. V Olomouci 30 pr.
mezi 8 a 9 hod ranní bylo vidět krásnou Duhu potrvala asi 10 min

1919.
Odbor Nár. Jednoty uspořádal v neděli večer dne 23. února v sále p. Bařón
divadelní představení. Pan učitel Frant. Jílek pečlivě nacvičil pěk
veselohru „Městská rada v Praze na námluvách“. 
Herci své úlohy uměli, dobře je pochopili a sehráli, takže s obecenstvo
výtečně pobavilo. Přestávky mezi jednáním vyplnil hudební kroužek řízený
p. nadučitelem K. Lolkem. Návštěva byla veliká-výtěžek značný.
První březnový týden byly u nás rekvizice obilní; tentokrát již pro stát česko
slovenský. Před nimi byl veliký strach. Mluvilo se že při nich budou legionáři
kteří celý dům zevrubně prohledají. Většina obyvatelstva předepsané
obilí odevzdat nemohla poněvadž byla skoro všecka úroda myšma

zničena
