8.
9.
ponechal nálezce K. John z Čes. Bohdíko-
va na památku a od něho minci získal

učitel L. Bartošek a daroval asi r. 1900
Vlasteneckému museu v Olomouci. Byl na
ní nápis „Nerva-Trojanus“; pocházela
tedy z let 96 - 117 po Kr.
Že severní Morava v pradávné době
byla, když ne obydlena, tedy navštěvována
různými lidmi, svědčí i to, že r. 1926 nalezl


hrabenovský občan Zajíc blíže tamního
„Kostelíčka“ při kopání pařezu v lese had-
cové kladívko z doby kamenné, kdy ještě
lidé neměli výrobků železných. Snad lo-
vec nějaký odbočiv s druhy od hlavní cesty
při řece Moravě za účelem lovu na divo-
kou zvěr, jíž v hustých lesích bývalo hoj-
nost, v boji s medvědem aneb jiným
dravcem ztratil svou zbraň, snad i život.
Pisatel těchto řádků dosud má toto had-
cové kladivko.
Uvedeného nahoře roku 1350 byla Ruda
v majetku pánů ze Šternberka i s okolní-
mi vesnicemi. Roku 1392 Štěpán ze Štern-
berka táhl do Uher a více se nevrátil,
takže odúmrtím panství to připadlo
markraběti moravskému Joštovi, který r.
1397 dal panství rudské, t. j. Rudu s
Janoušovem, Štědrákovem (Lhotou), Vel.
a Malou Hostyzí, dále pak Komňátku,
Vraškov (Raškov), Budišov (Č. Bohdíkov), polo-
vici Svébohova s rychtou, troje hamry, mlýny,
patronátní právo ke kostelům a všecko příslu-
šenství tak, jak toho kdysi užíval Štěpán
ze Šternberka, vložiti do zem. desek panu
Petru z Kravař. Tento pán připojil r. 1415
svůj podpis a pečeť ku stížnosti na sbor kost-
nický pro upálení M. Jana Husa (stížnost
měla dle Palackého 452 visutých pečetí) a
držel se pak horlivě strany pod obojí a jen ne-
lidským poškozováním svých statků byl donu-
cen poddati se králi Zigmundovi. Po smrti
Petra z Kravař asi r. 1430 dostalo se jeho
jmění strážnické linii pánů z Kravař.

Jiří z Kravař prodal r. 1447 Rudu, Vel.

a Mal. Hostyzi, Janoušov, Lhotu, Komňátku,
Raškov a 4 hamry se statkem Zábřehem
a Kláštercem Janu st. Tunklovi z Brníčka

a jeho synové Jan, Jiří, Jindřich a Krištof
dali tyto statky připsati svému strýci Jiřímu

Tunklovi z Brníčka dědičně r. 1489.
Podobně učinil r. 1509 Jindřich Tunkl dav
panství rudské, k němuž tehdy náležela
i Březná a Písařov, bohatému rytíři Mi-

kuláši ml. Trčkovi z Lípy - Lichtenburku.
Ten vyměnil r. 1512 Rudu, Třemešek, Klášte-

rec a Zábřeh s Ladislavem z Boskovic za

