zahradě, a od farských humen dokola po oboře 29
až k fárnim vratom bíla předešla zidka rozboře„
na kameni a tihli se vzali na novou zeď hřbitovní
a tam se udal tičkovy plot. Ten hřbitov
byl ten rok dostaven a na vše svatí od dust: vel. p:,
Arcikněze Mohelnickeho. Dr: Jos: Mikula posvěcen
V Roku 1744.
Byl zde v: p farař v Moravičanech Ján Vaclavski z
na víživu
Krásna ten složil na jednoho kněze v klášteře zažovském
dal 1100.
2000 zl: a roku 1765. na mšesv: tamtež. v Moravičanech
vidlaždil Kostel a Kryptu vistavěl atd. zemrel rok: 1777.
J. Wallek

V Roku 1880 dne 1 Řina svollal naš Dustojní V. P.
880
Farař Ján Karlačik Sousedi Moravické k. valné hro=
madé, a tam se usnesli o postaveni Křiže na novi
Hřbitov v ceně asi 680 zl. z dobrovolnich přispěvku.
A také hněd z praci započáto a dne 18 Řína byl po=
svěcen. V tom samem Roce!
Usnesli se okolečni Rolnici že budo stavět act=
ciovi Cukrovár, a táké dne 15 Unora bila Válna
hromada v Mohelnici v Méske Střelnici odbyvana
při ktere se 1000 Aktcij upsalo, A byl zvolen
Řidíci Víbor, který se uvázal v dálších záležitostech
Spolku pokračovati, a také jich dne 1. Března se
začala vivažet hlavni studné. Dne 1. Maje se

začali vivažet Gruntý, a Vápno hasit. Dne 1 Pro=
since byl dohotoven, a také hned posvécen, a hned
na druhy den se zacalo vařit. a Roku 1881 dne 4 Března

byla 1 kampaň dodělana.
