Žváček Bohumil, rolník č. 46 koupil pole 80 arů. t. z. „Hlíny od Lubomíra
Matějíčka č. 12 ve Zvoli. Nimerfroh Josef č. 79 koupil rovněž od p. Matějíčka pole o
výměře 1 ha 20 ar. Z téhož statku koupili občané z Rájce p. Karafiát louku o výměře
1 ha a p. Jan Šrot pole o výměře 70 arů na „Ovčáře. Na tomto statku se přestává ho-
spodařit. Pozemků od statků ubývá. Je v obci pouze jeden s nedotčenou výměrou a to
p. Jana Novotného, rol. č. 11.
6. ledna byl vzat do vyšetrovací vazby Rud. Roller, krejčí, který měl též obchod ze
střižným zbožím. Na základě prohlídky, kterou vykonala závodní milice, byly u něho
nalezeny hedvábné nitě a zbytky látek, které měly být přihlášeny k 1. lednu. Ve vazbe
byl podržen 4 měsíce a odsouzen k pokutě 20.000 Kč. Nalezené zboží odhadnuto na 40.000 Kč.
Začátkem ledna vzdal se obchodu se smíšeným zbožím Jan Jedelský a předal
ten obchod severomoravskému spotřebnímu družstvu Šumperk. Ke konci ledna učinil
totéž i obchodník František Šmíd. Předáním těchto obchodů, byli občané nuceni přistou
pit všichni za členy S. S. D. a tímto činem získala obec diplom Zmrhalovy vzorné obce.
1. 9. vzdal se živnosti pekařské p. Josef Roller a nastoupil místo u MEZ v Rá
Obecní rozpočet v r. 1949: činí 342.955 Kč
úhrada 120.050
schodek 222.905 Kč
Rozpočet na osvětu v r. 1949 - 50 činí 1400 Kč.
Dodávky v r. 1949: pšenice 400 q, žito 460 q, ječmen 110 q, oves 45 q, lu-
štěniny 11 q, olejniny 37 q, brambory 1524 q, hovězí maso 240 q, vepřové maso 106 q.
mléko 223.650 litrů, vejce 59.020 kusů. Dodávky tyto byly splněny. Mléčný kontingent
splněn již v listopadu na 100%. Obecním agronomem byl jmenován Bohumil Žvá-
ček předseda M. N. V.
V listopadu byl utvořen výbor pro založení jednotného zemědělského druž-
stva. Předsedou je navržen Antonín Hroch.
V místní obci byla zrušena stanice SNB a její příslušníci přeloženi. Pan Va
šíček do Mírova, p. Gábler do Loštic a p. Knápek do Úsova.
Svaz přátel SSSR, dělal nábor nových členů. Svaz ten čítá
Předsedou je Žváček Stanislav rolník a jednatelem Formánek Jan, též rolník.
Obecní knihovna: knihovnice Anežka Urbánková.
Knih celkem 1207. Z toho zábavných 908 svazků, naučných 224, pro mládež
ječku.
41, časopisů 34. Čtenářů bylo 108.
Školství 1949 - 1950.
Řídící učitel Jan Skopal, učitelka Zdeňka Žváčková, ruční práce Libuše Laštůvková.
Od. 1. 9. mateřská škola, učitelkou je Milena Adámková.
Školní rozpočet na r. 1949 vykazuje
řádného hospodaření 53.731 Kč., mimořádného 100.000 Kč
Ku konci prázdnin byla zasažena další nová okna. Staré rámy a okna byly prodány
veřejnou dražbou. Nová okna zhotovil stolář A. Sitta z Jestřebí. Školní hřiště bylo
odděleno od zahrady plotem. Do dvora školy byla zhotovena nová železná vrata
strojníkem Sittou ze Zábřeha. Střecha školy byla pokryta novým eternitem. Prá-
ci prováděl pokryvač Josef Polášek ze Zvole. Byly dány též nové žlaby klempí-
řem Hynkem Hoškem.
Obec zakoupila 90 ovocných stromků a ovocnický referent Klemš Karel je vy-
sazoval.
Kulturní a zábavná činnost.
Divadel bylo sehráno celkem 4, z nichž školní děti 1.
Bylo pořádáno 5 přednášek, t. zv. putovní škola. Přednášeli p. učitelé ze Zábřeha.
Konána oslava 28. října, slavnostní zahájení pětiletky a oslava 70. narozenin
Generalisima J. V. Stalina. V rámci oslav 70. nar. J. V. Stalina sehrál Odbor žen
při spoluúčasti Československého svazu mládeže za režie Josefa Novotného 2 ruské
jednoaktovky: Neviditelná síla a Nabídnutí k sňatku.
11. prosince byl předán veřejnosti vánoční strom republiky. Koncertovala zvolská
hudba, p. řídící Skopal nacvičil zpěvy a koledy se školními dětmi a p. děkan Fr.
Kolaja měl proslov.
13. března byl ve farním sále promítán úzký film z pohřbu arcibiskupa Dr.
Prečana a cesta sv. Vojtěcha Vlastí.
Pořádány kursy ruštiny
Režisérkou dětských divadel je obětavá p. Anežka Plháková a ostatních diva-
del Josef Novotný
Tanečních zábav bylo celkem 5. Sportovní klub sehrál 24 zápasů.
22. května byl uspořádán kulturní večer. Účinkoval smíšený pěvecký mládežnický
soubor a učitel Karel Zbořil sólista sboru severomoravských učitelů zazpíval několik písní
28. října byl jmenován majorem v záloze Vladimír Novotný vojín záp. zahr. armády
