volné pole) a pro lidi vysvítlo sluníčko.
Tak mluvil osvoboditel rolníků na své
schůzi ze dne 24. 6. 1848. Roku 1830 – 1840 musel
náš rolník v Obědné se mnohonásobně přičiniti,
poněvadž jeho výdělek byl malý. Nutno podotknouti
jaké byly povoznické výdělky, pro některé sedláky
v Obědné. Jezdili na podzim z lněným zbožím
od jarmaku k jarmaku, navštěvovali města, obchod-
níky a vraceli se domů až na jaře. Často se
dostali do Vídně, Budapeště a dále.
Kolem roku 1870 nebyl u nás již len pěstován,
poněvadž půda mohla býti využita pro jiné plo-
diny. Chov ovcí v Obědné přestal, ačkoliv bylo ještě
přes 100 ovcí chováno. Ovčí vlna byla v Rohle pro-
pracována. Cena domácí vlny klesala pro dovoz vlny
cizí, která byla o mnoho levnější. Dříve za 56 kg
vlny obdržel chovatel 300 - 400 fl., nyní obdrží pouze
100 fl., proto se více nevyplácel chov ovcí. Sedlák
uznal, že z chovu dobytka získá více. V roce
1896 v Obědné bylo prodáno posledních 40 kusů ovcí.
Pět až šest let trvalo, než se polnohospodářská
výroba vyměnila t. j. jetel, ryž, žito, oves, sničska,
zemáky neb řepa a ječmen.
Roku 1870 a 1880 přišli první hospodářské stroje
do obce a to ruční mlátička, kterou obsluhovali
4 lidé a mlátička s koňským pohonem. V pozděj-
24
