Roku 1755.
Stěhovali jsme Mlynáře z Doubravice do Moravičan
dostali jsme za to 2 zl. na pivo.
Roku 1764
na den rozeslání Apoštolů stala se veliká bitka v
Moravicanech mezi dvouma Krály, kteřížto obá
stáří byli 70 let. Ti tak velkou bitku mezi sebou
začali, že chtěl jeden druhému zuby vyraziti ačkoli
žádnej žádného neměl, to jsem ze žertu zaznamenal
do této knihy. Obá byli zdejší sousedé.
Roku 1767.
stavěli celý nový ze základů stav u našeho mlýna a
kladly nový práh. Ten práh jsme přivezli z luk od
Jeřmani a vezli jsme jej 14 koňma na saních, neb
byla velká zima. Lany, řetězy a sochory vezli za námi
4 koňmi a od každého sedláka šli 2 od zahradníka 1 pěšky
na pomoc, neb jí bylo potřeba. Klady a fošny ty se
vozily z Mírovského lesa k novému mlýnu na pilu a
potom zas fošny k nám ke Mlýnu. Jedlových klad
bylo 33, dubových co se vezli 8 koňmi bylo 15 a slabších
50 kusů, to všechno pošlo na ten stav.
Toho samého roku vyšel oheň u Jiřího Jarolima a ho-
řelo po té straně ke kostelu až po Giliho Navrátila,
pak se přes vodu obrátil na Prstka a hořelo až po
Zdařila. Dohromady 12 domů.
Roku 1769.
v tom roce jsou naše varhany z Givavé přiveženy a
postaveny, stály 450 zl. platili na ně dvá Zchradníci
za jednoho sedláka. To se stalo za ouřadu představeného:
