39.

smíšeniny mědi a bronzu; koruny (K) ze smíš. niklu a stříbra;
10 K a 20 K byly ze zlata. V témž roce vystavěna byla škola v Doubra-
vici, a tím byli obce Doubravice a Mitrovice odškoleny od Moravičam.
Dne 25. září zavítal k nám nejdůst. p. arcibiskup olomucký
Dr. Bohdan Kohn za příčinou kostelní visitace a udělení svátosti
sv. biřmování. Celá vesnice byla slavnostně k jeho příchodu vyzdobena
a banderium na koních z Moravičan a z Doubravice jelo mu na
proti až ke chmelem; u slavnostní brány postavené naproti hostinci
p. Majtnera uvítán byl zdejším ct. duchovenstvem, školní mládeží,
obecním zastupitelstvem a všemi spolky zdejšími totiž: Občanská
Beseda, dívčí spolek Mlada, sbor dobrovolných hasičů Záložna;

celý tento průvod provázel jej s hudbou do chrámu Páně, kdež J. arcb. Ml.
udělil požehnání. Druhého dne, totiž 26., pořádáno bylo večer zastave-
níčko s hudbou a vypalován ohňostroj, načež J. arcb. M. přijímal audijence
u kteréž byli: starosta obce p. Čeněk Navrátil, náčelník hasičů p. Fr.
Vítek, předseda Záložný Fr. Peuka, předsedkyně dívčího
spolku Mlady
Ludmila Ambrožová a sbor učitelů
neděli dne 27. navštívil kníž. arcibisk. kaple v Doubra-
V
vici a Paloníně a dne 28. odebral se z Moravičan, zanechav
zdejším chudým 100 zl. do Bílé Lhoty. Dne 27. byl též zde
přítomen p. hrabě Dubský patronát zdejšího chrámu Páně
(od roku 1892), t. č. vyslanec ve Španělsku.
V tom roce koupen byl nový oltář v kapli sv. Jana;
zhotoven byl od křesť. akademie v Praze, a stál 1400 zl.
Na podzim téhož roku bylo na polích a lukách velmi mno-
ho myší které nadělali na obilí velmi mnoho škody. Zima
byla mírná a úplně beze sněhu.
