Nález olom. soudu
Právo k odúmrtí
v Moravič.
Poplatek za
odúmrtí
Před těmito spory žaloval r. 1562 na jaře moravičanský fojt
Jan se spolusousedy svými před právem loštickým na
loštického mlynáře Jana Humlova, že jim nechce nahra-
diti 25 zl. svatováclavského platu, kterýž oni místo něho
byli položili své vrchnosti ze mlýna v Moravičanech, kdež
Jan Humlův býval nájemníkem. Loštičtí se radili
v Unčově a Unčovští žádali o naučení v Olomouci. Pře
se táhla dvě léta skončila nálezem olomouckým, jenž
zněl: „Poněvadž odporník prokazuje, že jest plat svato-
václavský knězi Kašparovi ty časy převoru Kartouzskému
spravil, tehda jeho slušně ze žaloby zprostiti můžete:
Ke konci 16 století dostalo se Moravičanům práva
k odúmrti. Bývalo zemským obyčejem, že v případě
bezzávětného anebo bezdětného úmrtí statek zemřelého
poddaného spadl na vrchnost. V pozdějších stoletích, hlavně
15 a 16. vrchnost vrchnost se tohoto práva vzdávala za ně-
jaký poplatek buď v penězích či naturaliích.
Tak obci Palonínu pouští klášter kartuzianský r. 1552
odúmrt za celkový roční poplatek 2 zl při sv. Martině.
V Lošticích se místo peněz odváděly slepice, na Mírově
též a sice usedlý ročně dvě, zahradník jednu.
Moravičanům se práva k odúmrti dostalo teprve roku
1597. Záleželo v tom, že mohl každý usedlý svůj statek
libovolně poručiti, v případě pak úmrtí bezzávětného
nespadl statek na pána, nýbrž na nejbližší příbuzné a
nebylo-li těch, připadl obci. Moravičanům se práva
dostalo tak, „že každý člověk v tej dědině nynější i
budúcí budú míti moc s statkem svým mohovitým
i nemohovitým učiniti, dáti, poručiti buď za zdravého
života aneb při smrti, jakž by se jim zdálo a líbilo
Za tu milost budou povinni ročně při sv. Martině
skládat z každého lánu 4 gr. české, item ze zahrad
2 peníze (1 groš=sedm penízů), z každé krčmy 1 groš,
z lázně 1 gr. a ze mlýna 2 gr.„ V 18. stol platilo
se odúmrti v Moravičanech tolik: sedlák 7 kr., zahrad-
ník po 3 kr 2 den. a mlynář 7 kr.
přineslo
Století 15. a 16. utužení poddanství. „Šlechta se
v 15. a 16. století oddávala zvýšené činnosti hospodářské
Moravič. fojt žaluje
na mlynáře Jana
Humlova

