178
179
mu obyvatelstvu. Přes nepřízeň některých
občanů se uskutečnilo dílo, které přispívá
ku zdraví všech, hlavně dětí. Dozorem
nad správným chodem byl pověřen Josef
Kašpar, pensista z Rudy n/Moravou čp. 190.
Ceny za používání koupaliště byly v tomto
roce následující:
Dospělí: 1 Kč.
: 50 hal.
děti
Za použití samostatné kabiny byl příplatek
2 Kč.
Lístky pro celou sezonu pro místní občany:
20 Kč., pro okolní 30 Kč.
Rodinné lístky na celou sezonu pro místní 30 Kč.
okolní 40 Kč.
Dětem do 6ti let bylo dovoleno bezplat-
né používání koupalistě v doprovodu ro-
dičů.
MUDr Jílkovi z Rudy n/Mor., který věnoval
značnou částku na vybudování koupaliště,
byla dána jedna kabina pro celý rok
k disposici. Bylo třeba doplniti různá zaří-
zení, která byla během provozu zjištěna
jako nutná. Tak byly pořízeny věšáky na
šaty a zhotoveny lavičky na okraji basenu.
Školní mládež měla vyhražené dny, kdy
může hromadně použíti koupaliště a to
dva dny v týdnu. Odděleně chlapci a
děvčata.
Technicky a ekonomicky bylo toto kou-
paliště přezkoušeno dne 22. 6. 1937 ing.
Jindřichem Bartošem od zemského úřa-
du v Brně.
Letošího roku byla provedená nadstav-
ba obecního domu čp. 40, kde byla umís-
těná kancelář obecního úřadu. K prove-
dení této nadstavby bylo třeba vý-
půjčky okrouhle asi 80.000 Kč. Obecní
úřad požádal občanskou záložnu o vý-
půjčku. Tato však byla ochotna, když
se celá částka vypůjčí na hypoteku.
Obec tedy nabídla pozemky, ale zem-
ský úřad v Brně neschválil tento
postup a nedovolil zaknihování. Půjčka
proto byla uzavřená u Živnostenské
záložny v Rudě n/M., která tento
obnos zapůjčila bez zvláštních záruk.
Vypsaný konkurs, kterého se zúčastni-
ly fy. stavitelské:
