ostatním to ještě prošlo. Toho roku bylo velmi mnoho škod spůsobeno
na všech stranách od povětří a vody. Po té vodě začalo se úhrnem séct,
neboť se obávaly, že to zaschne, poněvadž to bylo místy sám hnůj,
jen na horních lukách bylo to k potřebě. Ve vodě se většinou seklo,
v botech nemohl nikdo jíti, nebo přejíti, poněvadž každý den pršelo
a ty hnížiny byly ještě plné vody. Nejvíce strachu každý měl o to
jak se to odklidí, neboť to bylo všechno velmi rozbahněno; ale vše to
šlo. V ten čas, když většinou všechno bylo posečeno, nastal pěkný
čas, ale 5 dní nepršelo a byly takové časy, že se skoro všechno ukli„
dilo. Kdo však se trochu opozdil, nemohl to ani usušit, poněvadž
pořád zase pršelo a to až do žní. Zně byly ještě dosti příznivé, pr-
šelo den, dva a pak byl zase pěkný čas, obvzláště v pšeniční zně
tak že mohl každý všecko dobře suché domu dostati. Do lesa jsme
jezdily před samými žněmi a ještě skoro po kolena ve vodě na voze,
neboť Moravy bylo pořád plné břehy. Zahradníci jezdily dílem
po žněch, kdy měly trochu čas. Po žněch počalo býti sucho, tak že kdo
se opozdil, nemohl ani všechno podmitat, zvláště za mlýnem
a mezi vody, tam to bylo po té vodě jako zeď. Na seti se oralo dost
pěkně, co bylo hned zpodmítáno, ale místami se nemohlo orat ani
set. Ten rok nebyl příliš chvalitebný, na kopy bylo obylí dost,
ale málo sypalo, obvzlášt zemáky tuze chybovaly. Kdo měl na
měřici zemí 20 neb 30 to byly podařené, co byli zaplavené bylo po 15,
10,5 měřicích a někdo ani neměl co vysadil, než otavy, strniskových
jetelin, řep bylo hojnost, zvláště otavy byla dlouhá jako seno a
pěkně usušená. V tom roce se počal stavět nový hřbitov na fárské
zahradě. Ta stará zídka od fárského humna po oboře až k vězdu
do fáry byla zbořena a místo ní byl kolem dokola vystavěn nový
plot z týčí a kamení a tihly z ní byly upotřebeny na nový hřbi
tov. Ten hřbitov byl navážen z louček za školou patřících k č. 54.
43 a něco od č 69. Zavezlo se tam na 300 fur hlýny z těch louček
a mnoho ještě ze starého krchova, neboť ten byl srovnán a při-
šel
