

















přátel podstatně přispělo ruské vojsko, jež v síle 36.000 mužů K. str. 415
pod vedením knížete Repnina spěchalo podepřít králov. armádu
Rusi v Morav
do Nizozemí. Počátkem června r. 1748 překročilo slezské hranice
a táhlo Moravou do Čech. Tábořili též v Moravičanech. Zápisky
v obecní truhlici moravičanské o tom praví: R. 1748 Moskoviti
maširovali na Francouze, (právě okolo sv. Jana Křtitele
[ale nepořídili tam nic; než tam došli, on urovnal pokoj s naši
milostivou královnou - K.] My Moravičanští (V naší moravické obci
jsme jich měli celé rekement po 3 dni (do třetího dne) ubyto-
vaný. Dělali sobě vohně ledakde na vsi (po dědině okolo vody.)
Museli jsme jim dáti 24 sáhů tvrdého dříví, sáhu po 1 zl. 48 kr.
a 12 sáhů měkkého, sáhu po 1 zl. 12 kr. Za přípřež platili
od 1 povozu do Gruny 1 zl 30 kr.“ Ještě téhož roku vojsko
se vracelo nazpět, neboť císařovna uzavřela zatím příměří
Část vojska přezimovala na Moravě. Moravičanech

přes 4 měsíce kompanie 150 mužů z pluku
Vologotského. Zpráva v truhlici moravič: Potom zpátkem
jsme dostali kumpanii Muskovitů na vinterkvartiry
totiž 150 mužů; ti u nás leželi skrz 4 měsíce i víc.
Museli jsme jim dávati chléb, kropke lámaný z
ječmene. Za 2 měsíce jsme jim zemleli rži 164 měřic,
ječmena za ty dva měsíce na krópky jim zděláno 78 měřic
a 4 osminy, ovse jim vydáno 100 měřic, sena 133 centů a
slámy 17 centů. V pazderni měli lázeň, tam se pařili
a udělali si tam pelešení.
Dne 18. února 1749 vyjadřuje se obec Moravičanská, že Karel K 416
Nitschen velitel (capitain) kompanie pěšího pluku Vologotského
Požár v bytě velitele
s podřízeným mužstvem po 4 měsíce a 6 dní v obci bytoval a
stravoval a mužstvo se vždy pokojně chovalo. Jen 9. února
vznikl v bytě velitelově neopatrností sluhovou požár,
jímž bylo zničeno 7 domů. Škodu vyceněnou úředně na
716 zl. hradila vrchnost Kartouzská, jež velitele pro
jeho vzorné chování zprostila veškeré náhrady
R. 1748 měli moravičanští spor s vrchností pro dovoz dříví
na nový stav u moravičanského mlýna. Poslyšme zpravodaje
z obec moravič. truhlice: „Toho času byla obec naše tuze pronásledo-
vána od naší vrchnosti, neboť chtěli, abychom jim dříví
z Rodléna z jejich hor k tesání do Doubravice vozili a otesané zase
Moskoviti v Mor.
Spor s vrchností
pro dovoz dříví 
na nový stav 

