84
1918
1918
85
se nedozví, kde odpočívají. Ti budou navždy ne„
zvěstnými.
Kolem 20. března 1918. začaly létati rakouské
aeroplany s poštou mezi Kievem a Vídní. U letců
také slouží strážmistr Vojtěch Hedrych z Koloredova.
.... Máme nyní také „botenky“, lístky na obuv,
chodíme ale téměř bosi
Také „tabáčenky“ se zavádějí na kuřivo. Tabák
nynější pozůstává ze 40% listí burového, 40% chme
le a ze 20% tabákových zbytků.
Maso je pořád vzácnější, pro Vídeň určena
16dg masa bez kostí na osobu a týden, s kostmi 18dg
U nás ale pouze 5 deka, ale přes to po celé týdny
masa ani nevidíme a dostaneme pouze na prosbu
u některého řezníka v Zábřehu. u nás se vůbec neseká.
Obec ale pořád dodává 5-8 kusů dobytka měsíčně.
... Máme letos suché jaro a novou obavu před suchem.
Letní čas opět zaveden dne 15. dubna o 3h ráno.
Dne 12. Května v Praze veliké slavnosti na památ
ku 50 letého výročí položení základního kamene
k Národnímu Divadlu v Praze. Byli tam
zástupcové všech rakouských Slovanů, i Poláků, v
oposici proti Vídni
V Praze založen Růženou Svobodovou spolek
České Srdce ke podpoře hladovících dětí městských
a hlavně k umísťování jich na venkově. Také ve
Zvoli a Kolorédově bylo asi 11 dětí z Prahy. Slavnost
na Nové pro Č. Srdce pořádaná vynesla 3500 K
... Přes to, že Německo vrhlo na francouzskou frontu
celou svoji armádu a Rakousko část svojí a ostatní celou
na frontu italskou neodpovídají výsledky očekávání
světa a předpovědi Hindenburgově. Amerika totiž
stále zbrojí a mobilisuje nové ročníky a posílá do
měsíčně
Evropy až 330.000 mužů vojska (do Evropy) mimo nutné
potraviny a ostatní válečný materiál. Němci se tedy
hodně přepočítali, když tvrdili, že Amerika měsíčně sot
va 10.000 mužů dohodě na pomoc pošle
Z lesů dubických a hynčinských vozí se na nádraží
mnoho listu bukového na tabák. Lidé hrabáním a uže
ním si mnoho vydělávají.
V květnu začíná obec Lukavice konečně se stavbou
silnice na svém katastru. Kdy začne Koloredov?
Konce Května a začátkem (května) června byl
po několik dní mráz 4°R. Pomrzla zelenina a zemáky
Škoda veliká. Dne 4. června sněží a mráz nic ne
roste zimou a suchem ,které se stává již katastrofál
ním. Luka jsou holá a jařiny se na horách sotva
vymetají. Bude zase zle. Sena je sotva polovice skliz
ně normální a den zrovna vyhořuje. V noci ale bývá
zima a mráz až bílý
Tohoto času přeložena arcibiskupské telefonní ve
dení z osady na nynější svoje místa
Dne 18. června, po velikém, 2 měsíčním suchu řádně
namoklo, ale již pozdě na obilniny. Prší nyní denně
vláha nám ale neprospívá neboť je pořád, zima
Ještě přede žněmi postávena mostní váha před-
číslem 58
Na Rusi to stále vře a kvasí! Revoluce stala
se velmi krvavou a vlády se zmocnila terrorisující
strana politická zvaná bolševíci která vraždí a
popravuje lidi nepohodlné. Strana tato založena ně
meckými penězy a vůdcové její jsou ruskými Židy
poruštěných jmen, Lenin a Trocký. Nejsou ale všude
oblíbeni, pořádány jsou na ně časté attentáty a Lenin
tímto způsobem brzy odklizen
Z našich zajatců na Rusi prací uvědomělých Čechů
utvořeny jsou sbory na způsob československých legií ve
Francii a Itálii a tyto obory velmi potírají bolševík
Lid ruský syt jsa vlády revoluční vítá Čechy jako své
osvoboditele a vším možným je podporuje Také Japonci,
