158.
159.
staveních vyměněna okna a ve dvou případech fasá-
da. Byla dokončena omítka kostela nákladem
85 000 Kčs. Mnozí občané tam pracovali zdarma.
Obnos na opravu kostela byl získán sbírkami,
mezi občany. V kulturním domě se vybudova-
lo sociální zařízení částkou 12000 Kčs a bylo
oploceno okolí kulturního domu. Stav budovy
ZDŠ byl nezměněn, budova volá po naléhové
opravě, okna jsou zchátralá, při deštích tam
zatéká a je velmi nebezpečné je otvírat. Ředi-
tel školy žádostmi jak u MNV tak u ONV
se snaží získat patřičnou částku na prove-
dení akce, aby tato budova se stala okra-
sou obce. Během roku tam v hospodářském
objektu byla provedena oprava zříceného
stropu.
Hmotná úroveň obyvatelstva:
Počet televizorů v obci se zvýšil, možno říci,
že už v každém druhém stavení je televiz-
ní přijímač. Mnozí občané využívají výhod při
odprodeji televizorů s menšími obrazovkami a
prodávají se za částku úředně stanovenou
600 Kčs a kupují se televizory s většími obrazov-
kami. Občany upoutávají nárazové akce ať z
oboru sportu o které je stále velký zájem tak o
filmy, seriály jako 10x odpověz, divadelní
hry a podobně. V obci počet osobních aut se
zvýšil na 10, jsou zde dvě dodávková auta.
Mnozí občané mají podány žádosti o nová
auta.
Během roku zemřelo 7 dospělých osob, nejs-
tarší Veronika Kučírková ve věku 81 roků. Cel-
kem se narodilo 10 dětí. Děti mateřské i ZDŠ
se stravovaly ve školní stravovně, která byla
umístněna v č. 18. Vařila Marg. Tvrdoňová.
Do stravovny chodily jen děti zaměstnaných
matek. Sběrna prádla a chemického čistění
byla po celý rok v provozu. Občané využívali
