Rok 1961
JZD
Novým předsedou JZD byl od 1. srpna
zvolen Jaroslav Pecha, který abs-ol-
voval jednoroční zemědělskou ško-
lu v Přerově. Předtím byl účetním.
Rostlinářem je Josef Biječek, dosa-
vadní předseda družstva. Živoči-
chářem zůstává i nadále Karel Ko-
nečný.
V tomto roce byla skončena melio-
race potoka, započatá v roce 1960
Zásluhu na této akci má rada
místního národního výboru, Bohu-
mil Groman, vedoucí prací a Old-
řich Hlaváč, zaměstnanec kameno-
lomu v Podhůře. V akci, která má
hodnotu téměř jednoho milionu
Kčs, byl vyhlouben, napřímen a
vydlážděn potok Šišemka po celé
dílce od Žuhyň až po hranice obce
Kladnik. Zemní práce byly prováděny
bagrem.
Novým předsedou MNV byl po tragic-
ky zemřelém Františku Zdráhalovi
zvolen Jan Kubajma. Předsedou
vesnické organisace KSČ Jaroslav
Machač, předsedou místního výboru
Meliorace
M N V
