- 270 -
takže se nic nestalo. Počátkem srpna
bylo počasí nestálé s přeháňkami, v
druhé polovině bylo pěkně a teplo.
Výmlat obilí byl proveden za pěkného
počasí. Počátek září byl velmi teplý a
suchý. Ovoce bylo dostatek, zvláště švestek

Druhá polovina září byla deštivá a tím
se sklízeň bramborů zdržovala. 28 září
byl první noční mráz. Během řepné kam-
paně byl 1 slunný den. Řepa se vozila
až do 10. XI. Říjen byl velmi chladný a
deštivý. Řepy se těžce kopaly a odvážely.
Řepa se počala přijímati 5. října. V listo-
padu nepříznivé počasí trvalo. Na poli
bylo mnoho práce s oráním. V prosinci
bylo počasí chladné, proměnlivé s mrazí-
ky. Stále se ještě oralo. Vánoce byly bez
sněhu za mírné zimy. Celkově rok 1939 byl
mokrý a práce namáhavá.
Na podnět strany Národní jednoty
konaly se sbírky pro uprchlíky ze zabra-
ného území. Sbírku provedli čelní občané
V naší obci vynesla přes 800 K. Obnos byl
odevzdán do Přerova, kdež byli tito ne-
šťastníci podělováni.
V pátek ráno 10. II. zemřel v Římě
Pi
papež Pius XII. Pohřeb konal se 24. II.
271
Vývoj historických událostí nezasta-
vil se v Evropě ani v tomto roce a dotkl
se nemálo našeho národa. Vrcholem byl
14 a 15 březen, kdy Slovensko již automní,
prohlásilo se za samostatné. Tímto odtr-
žením Slovenska od republiky Československé
zůstali jsme osamoceni. Všichni se na
nás vrhli: Poláci, Maďaři. Proto president
republiky Dr. Emil Hácha odjel do Berlí-
na k říšskému kancléři Ad. Hitlerovi,
a výsledek toho jednání bylo, že ně-
mecké vojsko obsadilo Čechy a Moravu
15 března ve středu za úplného klidu
všeho obyvatelstva. Byl zřízen Protektorát
Čechy a Morava a přípojen k Německé
říši. Podrobnosti k poměru Říše jsou pak
postupně zaváděny. Dnem obsazením
ihned zavedena říšská marka jako
platidlo v poměru 1:10 (1 m = 10 K).
Již kolem 10 hodiny jel kolem Lověšic
obrněný vlak a po ním téhož dne pro-
jíždělo po silnici k Hulínu sta auto-
mobilů, motocyklů, tanků, dělostřelectva
a letectva.
Zavedena byla ihned jízda v
pravo, která se ujala beze všech nehod
a nařízení.
Kancléř A. Hitler přijel 16. března
