88.
89.
schůze KSČ. na které mimo jiné byl zvolen
nový výbor KSČ. Jednomyslně byli zvoleni tito
soudruzi a soudružky.
ss. Voráč Ladislav předseda
ing. Vrtel Vladimír místo předseda
Pecl Jan pokladník
Keprt Jaroslav jednatel
Měchurová Jiřina člen výboru
-“
Hoffer Miroslav
Václavek Josef
Večeřová Vlasta
Churavý Jaromír
Badalová Areti
Helekal Jan
Tito soudruzi budou řídit práci na příští období.
"-
"-
-"-
"-
Bestiální vražda: 
Ve večerních hodinách dne 24. června 1985. rozvlnila
poklidnou hladinu obce otřesná zpráva, že dva
naši občané byli nelidským způsobem zavražděni.
Takové události není v obci pamětníka.
Jednalo se o rodinnou tragedii, kdy vrahem své
matky Boženy Janků a bratra Zdeňka Janků byl
nejmladší 19ti letý syn Aleš Janků. Není možno
pochopit, kde se vzala taková nenavist, že se
s tak mladého člověka stal vrah. Obě oběti usmrtil
bodnými ranami nožem. Po činu uprchl a
ještě v noci započala velká pátrací akce bezpeč-
nosti a armády. Na druhý den asi v 10 hod. byl
vrah zadržen v Postřelmově. Božena Janků měla
57 roků a Zdeněk Janků 24. let. Dva zmařené
