3
„Jak byla u nás škola zřízena."
Léta Páně 1679 za času velebného a vysoce učeného kněze, Jana Benedikta
Johna, tehdejšího pana faráře zdejšího e. t. c. 2 nařízení a přísného poručení slavné
konsistoře, Fárníci aneb osadníci k zdejšímu chrámu Páně přináležející všichni spo-
lu ze všech dědin svým vlastním nákladem školu pro rektora vystavěti museli, ku
kteréžto oni, nyní i budoucně všelijakými opravami [: ano i také, kdyby někdy k zrni-
nirování přicházeti měla, zase z gruntu vystavěti:] povinností zavázaní budou.
Stalo se za rektora, ten čas Jiřího Františka Všetečky, téhož chrámu Páně nejpr-
vnějšího varhaníka. Anno ut supra.
Léta Páně 1683, dne 29. Novembris (listopadu) při držané visitaci skrz velebné-
ho a vysoce učeného pana Jiřího Adalberta Vinclera, tehtejšího děkana mohelnické-
ho etc. u přítomnosti důstojně velebného pána P. Bernarda Gepfharda, převora
kláštera Kartouzského na předhradí Olomouckém [:titul:] v domě fárním za času
dvojctihodného a vysoce učeného kněze, Jana Benedikta Johna, tehdejšího p. faráře
zdejšího nařízen jest plat roční ode všech osadníků rektorovi t. č. Jiřímu Všetečko-
vi ze všech vesměs sem patřících obcí - od jednoho každého souseda po 3 krejca-
řích což učiní v sumě 9 fl 30 Kr., kterýžto plat každoročně při času sv. Jiří,
rychtářové jeden každý v své osadě zvyupomínati a dotčenému rektorovi beze všech
oddálení odváděti dobrovolně [:všichni spolu a jednomyslně:] se uvolili.
Což se stalo u přítomnosti z osadníkův osob, od jedné každé obce dokonalé
plnomocenství majících ; zejména na druhé straně psaných.
Z Moravičan: Karla Sedláčka, toho času purkmistra, Pavla Ambroža a Jana
Ambrožova.
Z Palonína: Ondřeje Doležela z ouřadu a Matouše Branička
Jíry Mačkova, purkmistra a Matěje Dostála.
Z Doubravice:
Z knížecí strany. Vítka Hrazdila, purkmistra a Blažeje
Z Řimnic
Mattějka
Z Červené Lhoty: Václava Mirše, rychtáře i na místě obce dědiny Hrabí.
Matěje Ševce, purkmistra.
Z Bílé Lhoty:
Bartoloměje Hlauška.
Z Obectova:
Z jinších více přítomných z každé osady osob k tomu deputirovaných.
Údaje tyto zapisoval Ludvík Wágner třetí rektor Moravičanský.
