170.
171.
Výbor žen. Při místním národním výboru dobře pracoval výbor
žen zásluhou obecního tajemníka. Výbor žen se aktivně
zúčastňoval kulturní a osvětové činnosti, pomáhal
MNV při zajišťování hospodářských úkolů, zvláště
v akci zvelebování obce.
Činnost politických stran a masových organisací,
sdružených v Národní frontě, začíná býti větší, vzhle-
dem k blížícím se volbám do národních výborů.
Strana lidová a komunistická, jakož i občané bez-
partijní, navrhují navrhují kandidáty pro jednotli-
vé obvody v obci, aby se do čela obce dostali lidé
schopní, kteří dovedou obětovat část svých osobních
zájmů pro blaho celku. Při výběru kandidátů se
nehledí na stranickou příslušnost, ale na osobní
kvality kandidátů.
V obci již ku konci minulého roku byla pociťována
nutnost soustředit kulturní a osvětovou činnost
do složky, která by soustředila všechny občany,
toužící po kulturním vyžití. Po několikerém projed-
návání v MNV byla od 1. ledna 1956 zřízena v ob-
ci osvětová jizba. V ní byly zatím zřízeny dva
kroužky: divadelní a šachový. Divadelní kroužek
zahájil svou činnost nacvičováním divadelní vese-
lohry „Jedenácté přikázání.“ Hra byla provedena
2x dne 13. května odpoledne a večer. Příprava hry
byla pečlivá, což mělo podstatný vliv na zdárné
provedení. První představení navštívil okresní osvětový
Činnost
polit. stran.
Osvětová jizba.
Divadlo.
inspektor Karel Zbořil. Při hodnocení hry povzbudil herce
k další divadelní činnosti.
Dne 6. února uspořádala osvětová jizba besedu o země- Přednášky
dětské literatuře, jíž vedl okresní knihovnický inspektor
Josef Hubálek ze Zábřeha. Seznámil zemědělce s nejnovější
zemědělskou literaturou a s možnostmi jejího využití v praxi.
Při přednášce byla uspořádána výstavka zemědělských knih.
Z 31 knih vystavovaných si zemědělci hned 22 knih vypůjči-
Dne 14. března uspořádala zemědělská komise při místním
národním výboře besedu se zemědělci, na níž přednášel
dr. Kubíček ze Zábřeha.
Dne 20. března byl proveden v obci kurs ošetřování ovocných
stromů, který vedl zahradník zemědělské školy v Zábřeze.
Kurs probíhal v přírodě a poučil zemědělce o základních
a nejdůležitějších opatřeních na ovocných stromech, jež
právě ve zdejší obci potřebují mnohde základního ošetření.
Dne 4. března provedla škola společně s ČSM rozhlasovou Oslavy.
relaci k Mezinárodnímu dni žen.
7. listopadu proběhla vesnicí štafeta přátelství. Při té pří-
ležitosti byla provedena rozhlasová relace k oslavě VŘSR.
Na zakončení Měsíce československo-sovětského přátelství
uspořádala „Jednota“ přednášku s promítáním sovět-
ského filmu
Československý svaz mládeže, který doposud promítal Kino-
filmy vlastním neškoleným promítačem, předává
v tomto roce vedení kina panu Rudolfu Kunrtovi a
promítači panu Josefu Vejnarovi. Tito dva občané
li.
