162
163
Hospodářské
poměry.
spolubojovníka a geniálního pokračova-
tele díla V. J. Lenina, nejlepšího přítele
našeho lidu, bojovníka za světový mír
bude žít navždy v srdcích všech pra-
cujících celého světa.
V den pohřbu J. V. Stalina dne 9. 3.
poslouchali občané společně rozhlaso-
vou relaci z Moskvy průběh smuteč-
ních pohřebních obřadů.
Dne 14. 3. o 11. hod. zemřel po krátké
a těžké nemoci president republiky Česko-
slovenské, předseda KSČ Klement Gottwald.
Velká a nenahraditelná ztráta, kterou
smrtí Kl. Gottwalda utrpěl náš lid
a naše země. Odešel milovaný vůdce
našeho pracujícího lidu, nejvěrnější
žák Lenina a Stalina, pravý otec naší
svobodné lidově demokratické republiky,
již otevřel velkou perspektivu světlé
socialistické budoucnosti, perspektivu
míru, blahobytu a štěstí našeho
lidu.
Celý národ se rozloučil se svým milo-
vaným presidentem v den pohřbu ve
čtvrtek dne 19. března na smutečních
tryznách, které byly v každém městě a
v každé obci. V naší obci byla smuteč-
ní tryzna u pomníku padlých.
Počasí v roce 1953 bylo hodně studené
a dělivé. V měsíci květnu a červnu a
červenci bylo hodně srážek. Dne 10. května
napadlo přes noc 25 cm sněhu. Sníh
polámal větve stromů a měl vliv
na malou úrodu ovoce. Dne 8. čer-
vence přehnalo se přes obec silná vi-
chřice, která způsobila i velkou škodu
ve chmelnici
Úroda obilovin i okopanin byla dobrá
zemědělci splnili 100% předepsané
dodávky. Sklizeň chmele byla velmi
dobrá. Na 3 ha se sklidilo 7.500 mír
chmele
Vláda republiky Československé a Ústřední
výbor Komunistické strany Československé
na svém zasedání dne 30. května se
usnesla na zrušení lístků na potra-
vinařské a průmyslové zboží a na
provedení měnové reformy. Další
rozvoj národního hospodářství vynutil
si provést peněžní reformu s cílem
zvýšení kupní síly československé koruny
a rušením vázaného trhu přejíti
k rozvinulému obchodu s jedinými
státními maloobchodními cenami
Byly vydány dnem 1. června do oběhu
nové peníze: bankovky po 100, 50, 25,
