348
349
K tomu je nutno doložit, že v odvodu
obilovin i brambor bylo naše JZD první
v okrese; také ozimy mělo první zaseto.
Povětrnostní poměry v r. 1965
nebyly však příznivé: počasí jako by
se přímo spiklo proti zemědělcům:
Dlouhotrvající zima, pozdní začátek
jara a silné časté deště opozdily
jarní práce, že se obilí silo ještě
v květnu a brambory se dosazovaly
počátkem června. I cukrovka se
pozdě sela a jednotila až v červnu,
proto sušení sena se přeneslo až
do července. Velká část luk byla
letní povodní zaplavena a
tráva bahnem zakalena. Za-
čátek žní až v srpnu a žně
se protáhly do září, sklizeň
slámy s pole do října.
Tím se posunulo i vybírání bram-
bor, které v důsledku pozdní sadby
byly nevyzrálé a už na poli velmi
hnily.
Přesto však za brigádnické po-
moci občanů a zejména dělníků z pa-
tronátního závodu MEZ Vitošov, za osob-
ního vedení ved. podniku s. V. Drlíka
byly brambory i cukrovka sklizeny
Ovšem výnos brambor byl mizivě malý-
v průměru jen 62 q brambor z 1 hektaru.
Cukrovka měla lepší výnosy - plán
4800 q byl splněn a chrástu bylo nad-
měrně mnoho, takže přispěl k zásobám
siláže na zimu.
Všechny tyto potíže zvyšovaly
náklady a výdaje, takže předsta-
venstvo musilo použít část rezerv
ze zajišťovacího fondu k vyrovná-
ní plánované PJ na 18 Kčs
Přes tyto potíže však by-
lo vidět velkou snahu nového
vedení: zvítězit nad nepřízní
počasí a přírodními nesnázemi.
Pohled na sociální
zabezpečení místních starých
občanů:
