368.
369.

ročníku Vl. Vyb. a Žal. K., a ze 4. postup. ročníku Zd.
Spál. a R. Hnízd.. V v prvém roč. zaostává E. Spál.
Do 5. třídy v Tovačově odešlo 14. žáků.
Sdružení rodičů a přátel školy ve spolupráci se školou
a Osvětovou besedou uspořádalo několik akcí pro děti.
9. prosince uspořádaná přednáška za účasti 28 rodičů,
21. prosince uspořádal SRPŠ vánoční nadílku a děti vy-
stoupily se svým programem.
Před ukončením školního roku byl uspořádán školní
vylet do zoo v Lešné a do Luhačovic.
Žáci školy vystupovali na různých veřejných a slav-
nostních akcích jako např. výr. čl. schůze JZD, MDŽ, VŘSR
a další jako je vítání dětí do života apod.
Na den učitelu byli učitelé ZDŠ, Mateř. školy pozvání
na míst. národ. výbor, kde za účasti předs. Vesnické
org. KSČ k nim promluvil předseda národ. výboru a
pak při malém pohoštění setrvali všichni v přátelské
besedě.
O prázdninách byly provedeny malířské a natěračské
práce ve třídách a na chodbách.
Náboženství je dosud na škole vyučováno a přihláše-
no bylo 27. žáků.

Školní rok byl ukončen dne 30. června s 55. žáky
Žáci i učitelé se velmi aktivně zůčastnili příprav oslav
25. výročí osvobození Československa Sovětskou armádou.
Závěrem zápisu několik zajímavostí ze závodu
Podzemního zásobníku plynu v Lobodicích.
V průběhu roku 1970 bylo natlačeno do zásobníku celkem
61.9 mil. m³ plynu a vytěženo 11.0 mil. m³ plynu. K 31. 12. 1970
zůstalo v zásobníku celkem 138,0 mil. m³ plynu. V průběhu
celého roku byly sledovány sondy L0-38 a L0-39, na kterých
došlo v roce 1969 k havárii, která způsobila únik 26 mil.
m³ plynu a došla komise k názoru, že žádné další nebez-
pečí nehrozí. Havárijní sonda L0-38 zůstane jako sonda
pozorovací a aktivní sondou se stane nově vybudovaná
sonda L0-45.
Koncem roku 1970 bylo započato se stavbou čistírny
karbonylů niklu a železa a po její dostavbě bude umož-
něna denní těžební kapacita cca 1,5 mil. m³ plynu
denně oproti dosavátní denní těžbě a kapacity 500 mil.
m³.
V roce 1970 bylo započato s výstavbou dalších sond
a to L0-44-45-46-47-48, které včetně přípojek předsta-
vují hodnotu 6,3 mil. Kčs.
V minulém roce navštívilo Podzemní zásobník plynu
několik delegací z Československa a to z Vysokých škol z
Prahy, Ostravy, Olomouce a dále z Chemických podniků, ply-
nárenských podniků a několik exkursí hlavně ze Střed-
ních odborných škol. Ze zahraničních návštěvníků byla
nejvýznamější delegace z Německé demokratické republiky
a to Podzemního zásobníku plynu Ketzinu u Berlína,
z Ministerstva průmyslu Berlín a Lipska.
