390
391

Ant. Velešík
resignoval
na funkci
předsedy MNV.
Mir. Vávra do
funkce předsedy
MNV 1.8-72.

Změna funkce u MNV v r. 1972.

Předseda místního národního výboru v
Loučce Antonín Velešík onemocněl srdeč.
ní chorobou, na základě které, byl dán
do stoprocentního trvalého důchodu invali
dního. Stohoto důvodů podal resignaci
na funkci předsedy MNV dnem 1.8.1972.
Do uvolněné funkce předsedy mí-
stního národního výboru byl jednomysl
ně zvolen plénem MNV, dosavádní místo-
předseda Miroslav Vávra. Poslancem MNV
Ant. Velešík zůstává nadále, aby tak po-
kud zdravotní stav dovolí, byl nápomocen
skromnými silami v rozkvětu své obce a
národního výboru. Proto, že je v důchodů, na
žádost předsedy a tajemníka MNV ujal se úko-
lu, psaní do kroniky obce a to zpětně od roku
1971 a dříve pokud získá podklady...
Jako kronikář obce využívám této
příležitosti a dovoluji si jménem svým
a spoluobčanů blahopřát s. Miroslavovi
Vávrovi k volbě a nástupu do funkce pře-
dsedy místního národního výboru v Lou-
čce, a popřát mu mnoho pracovních
úspěchů na poli plnění plánovaných
úkolů a zároveň mnoho duševních sil
a svěžesti, v četně zdraví, do mnoha dal-
ších bohatých a činorodých let. Plénum
MNV aby se mu dařily všechny úkoly
Vedení
kroniky
Blahopřání
k volbě předsedy
MNV:
