Divadlo:

Sbírka ČČK:
Dar:
Sbírka ZPO:
M. O. K. a Sbor dobrovolných hasičů v Loučce sehráli v neděli
27. prosince 1936 v Masarykově lidovýchovném sále divadelní
hru: „Rozmysli si Mařenko" (Kmotr Šmodrcha). Veselohra o
3 dějstvích od F. Cimlera.
Sbírka ve prospěch Českoslov. Červeného kříže vynesla 97.50 Kč,
kterýžto obnos zaslán okresnímu úřadu v Hranicích.
Na opravu basiliky velehradské darovalo obecní zastupitel-
stvo obnos 100 Kč.
Sbírka (Zemské péče o mládež) mezi občany ve prospěch XXVI.
dětského dne vynesla 65 Kč, kterýžto obnos odeslán svému
účelu.





Zkoušky pohotovosti civilní protiletecké ochrany dopadly u
nás velmi dobře. Jak noviny psaly „u nás to klapalo jedna
radost", takže naše obec byla dávána za vzor jiným ob-
cím.
Do obce byla přijata Marie Modlichová, řádová sestra li-
penské nemocnice, patřící dosud do Německa, a na zákla-
dě toho bylo jí uděleno státní občanství.

V roce 1936 z dosavadních našich příslušníků nabyli do-

movského práva:
a.) Augustin Velešík, dělník ve Slezské Ostravě.
b.) Petr Váňa, instalatér v Praze,
c.) Ignác Šmíd, dělník v Jezernici,
d.) Karel Stržínek, rolník v Bohuslávkách,
e.) Inocenc Richter, poštovní úředník v Moravské Ostravě.
V roce 1936 vydáno 767 stravovacích poukázek po 10 Kč a
Stravovácí
akce v r. 1936: 584 chlebů po 2 Kč 70 h. Na práci v obci použito 40 lístků,
Přijetí do
obce:
Změna do
mov. přísluš.

pro

19

19


CPO v r.
1936
z
62.
