12.
13.
munistické straně Indonésie, z níž bylo z vůle vojenských a poli-
cejních orgánů vyvražděno na půl milióna členů KS Indoné-
sie. Celý Ústřední výbor strany byl likvidován a téměř proti
všem členům dřívější indoneské vlády jsou vedeny soudní pro-
cesy, které zpravidla končí rozsudkem smrti.
V parobených zemích Dálného Východu, Střední a Jižní Ameriky
i v Africe se zvedají vlny osvobozeneckého boje s charakterem svržení
nenáviděných proamerických vládců, za dosažení samostatnosti a
svobody v rozhodování o vlastní zemi.
Tvrdým úderem do západního společenství militaristů a mo-
nopolistů, bylo rozhodné slovo Francie k vystoupení ze svazku
Severoatlantického paktu a stažení všech jednotek Spojených států
z území Francie. Rozhodnost presidenta Francie generála Charle
de Gaulla, byla nezlomná a přinesla značné narušení imperia-
listického atlantického paktu. Rovněž navázání přátelských
styků Francie se Sovětským svazem a vzájemné přátelské návštěvy
představitelů obou zemí, bylo velmi nelibě přijímáno jak v Ame-
rice, tak i v Německé spolkové republice.
Vlna světového odporu proti vražednému boji vedenému Spo-
jenými státy americkými ve Vietnamu a neustálé bombardování
území Vietnamské demokratické republiky naplňuje všechen pracu-
jící lid a pokrokové vrstvy v socialistických státech i v zemích
kapitalismu rozhodným stanoviskem k ukončení nezákonného
boje proti Vietnamskému lidu s výzvou k odchodu ozbrojených
sil USA z Vietnamu a z ostatních zemí Dálného Východu.
Nepříznivou situaci na Dálném Východě vytváří socialistic-
ký stát Čínská lidová republika. Neustálým napadáním
Sovětského svazu a zemí tábora míru působí mezinárodnímu
komunistickému hnutí strašlivé škody.
Čína si vytváří vlastní ideologii, odmítá Marx-leninskou teorii i pra-
ktické zkušenosti v boji komunistických stran proti imperialismu a
svoji krajně úchylnou stickou politikou se isoluje od celého socia-
listického tábora a oslabuje boj socialismu za svržení kapitalismu
a kolonialismu. Představitel Komunistické strany Číny - předseda
Mau Ce tung na základě vlastní nesprávné ideologie vytváří v Číně
takovou situaci, že z fanatisované živly vydávající se za Rudé
gardy ničí všechno co v této Zemi nese znak pokrokových myšle-
nek, ničí všechno to veliké národní a kulturní bohatství, jímž
Čína po staletí oplývala s odvoláním, že jsou to pozůstatky buržo-
asie, které podlamují nehynoucí učení Mau Ce tunga. Pokroví a
kulturně vyspělí funkcionáři v Číně jsou zbavování funkcí a
jsou isolování tak, aby nemohly vystoupit proti nesprávnému
počínání chybné Mau Ce tungovy teorie. Čína jako sousední stát
Vietnamu znesnadňuje svojí politikou a nepřátelským zaměře-
ním k socialistickým státům, aby pomoc materiální i mo-
rální byla bojujícímu lidu ve Vietnamu co nejmenší. Z počátku
teorie Mau Ce tunga nacházela dosti živné půdy ve vedeních
komunistických stran na Dálném Východě, v latínskoamerických
státech, ale i v Evropě, ale nyní již celá řada komunistických
stran těchto zemi počítá a domáhá se svolání porady zástupců
komunistických a dělnických stran k vyřešení Čínské politiky.
Vnitřní politická situace Československa je pevná, opíra se
o politiku Sovětského svazu a učení Marxe - lenina. Bylo to také
vyjádřeno srozumitelně na XIII. sjezdu KSČ.
Po stránce hospodářské byl rok 1966 nástupem do IV. pětilet-
ky a nástupním schodkem k uplatnění nové plánovité hospodář-
ské soustavy. Tato má v podstatě v době co nejkratší odstranit
vzniklé disproporce, jež zapříčinily značný úpadek jak v průmy-
slu tak i v zemědělství.
