274-
275-
Tělovýchova:
Tím by jistě společenský a kulturní život v obci zazna-
menal velké zlepšení.
Tělovýchovným účelům se věnuje pouze TJ Sokol, který
se snaží získat co nejvíce cvičenců. To se však trochu
daří jen u žen, zatím co muži nemají na cvičení
pražádného zájmu. V této oblasti tělovýchovy si dobře
vede s. Božena Dřímalová, jako načelnice TJ Sokol.
Dobře ji pomáhá s Jindřich Přecechtěl jako předseda
sokolské organisace, ale není vždy dobře pochopen.
Jediným sportem, který má jakousi životnost
a tradici je fotbal, kde se nejvíce soustřeďuje část
naší mládeže. Sportovní oddíl kopané hraje II třídu
a nějak si valně nevede, neboť končí sezonu na
posledních třech místech hrací tabulky.
Oslavy 1-9. května se konaly za velké účasti na-
ších občanů. Měsíc květen byl velmi krásný a proto
oslavy těchto významných dnů do něj radostně zapa-
Tento nepříjemný živel postihl JZD na závěr žňových Živelní pohroma
prací, když v úseku Skašovského rybníka byla pro-
jíždějícím těžkotonážním vlakem ze Šterkopísku
zapálena povázaná sláma. Vznikl velký požár
podporovaný silným větrem, který v necelé půlho-
dině strávil 13 ha jakostní krmné slámy
Hlídky, které kontrolovaly pozemek po průjez-
du vlaku byly proti vzniklému požáru bezmocné.

Při tomto ohni slámy byl dosti popálen na ru-

kou hlídač - důchodce Metoděj Řihošek, když
se snažil ohnisko vzniklého požáru utlumit.
JZD tímto požárem vznikla škoda na
krmném materiálu ve výši asi 20 vagónu
slámy.
Další požár vznikl na mostě přes mlýnský ná-
hon, kde od stojící lokomotivy se vzňal dřevě-
ný svršek mostu a jen díky včasnému zása-
hu lobodických požárníků nedošlo k vyhoření
celé konstrukce mostu.
Náboženský
život
dly.
Také oslavy Slovenského národního povstání, které
se tímto způsobem v obci slavili poprve měly důstojný
ráz. Byla zapálena vatra, vystřelovány rakety a
také myslivci se zapojili.
Náboženská otázka je v obci stále aktivní a má
dosti silný vliv, zejména po příchodu nového kněze,
neboť farnost nebyla obsazena a dojíždějící
kněz ke konání bohoslužeb nejevil o toto poslání
zvláštního zájmu, protože v obci nebydlel. Zvláštní
na tom je i ta skutečnost, že náboženská otázka
má vliv na pokrokové lidi v obci a že s ní nejsou
vyrovnání i někteří veřejní pracovníci i členové KSČ.
19. února t. r. došlo k tragické události u mo-
stu přes mlýnský náhon za elektrárnou. Žák
2. třídy ZDŠ v Lobodicích Jaromír Látal v
podvečerních hodinách hrál si u vody, kde holí

urážel zbytky ledu u břehu. Při rozmachu
holí pravděpodobně uklouznul a spadl do
vody, která jej odnesla od břehu a chlapec
utonul. Nikdo nebyl na blízku, aby pomohl
a tak až druhého dne ve 13.30 hod. po stažení
vody v náhonu bylo tělo utonulého nalezeno
asi 60 m od místa pravděpodobného upadnu-
tí do vody. Pohřeb chlapečka byl velmi smutný
Neštěstí:
