307
čovat v úsilí o zvyšování naší soběstačnosti v po
travinách, jak to stanovil XV. sjezd strany. V pří-
pravách na zabezpečení výrobních úkolů v roce
1980 se klade velký důraz na vytvořené předpokla-
dů a podmínek pro dosažení předstihu rostlinné vý-
roby před živočišnou.
Odráží se to například v orientaci na zabezpečení
další intenzifikace výroby obilovin a zároveň
krmných plodin jak na orní půdě, tak na lou-
kách a pastvinách. Zde je totiž jeden z klíčů
k tomu, aby zemědělství při zabezpečování vý-
roby 85 kg masa na obyvatele — jak požadu-
je plán sedmé pětiletky — značně snížilo dovoz
krmného obilí
Nepříznivé počasí v průběhu vegetace ovlivnilo
negativně výrobu obilovin, brambor a pícnin
v průběhu letošního roku také v JZD Vítězný
únor v naší obci. Produkce rostlinné výroby by-
la splněna na 76, 9%.
Výnos brambor snížilo hlavně deštivé počasí v červen-
ci, kdy většina ploch byla zatopena a napadena
plísní. Přestože se prováděl 4-5x postřik, již
