26
Koupě pozemku
Volby 
Politické události
katolického domu byl přeplněn. Slovácké skladby se Němcům
tak zalíbily, že místní kapelník Kreutzinger si je ob-
staral a hrával je s velkým úspěchem i na německých
plesích a zábavách.
Protože dosadní místnosti pro školu a školku nevyhovova-
ly svému účelu, vzal si odbor Národní jednoty za své, za-
koupiti vhodný pozemek. Po delším úsilí podařilo se funkci-
onářům Národní jednoty dosící dohody s místní občankou
R. Schmoldasovou a dne 18. května 1931 uzavříti kupní
smlouvu o prodeji 6.000 plošných metrů při silnici k nádra-
ží za 18 Kčs za 1 čtvereční metr. Pro tento čin byla prodava-
telka od svých soukmenovců tak pronásledována, že se na
několik měsíců odstěhovala. Třebaže koupě pozemku
byla velkým úspěchem, přinesla tato transakce, mnohé
nepříjemnosti a rozladění členstva, protože Jednota byla
nucena na zaplacení pozemku vypůjčiti značnou částku
a tak se zadlužila. Při pozdějším odprodeji větší části toho-
to pozemku státu na postavení české školy za příznivou
cenu, t. j. Kčs 26,- byla tato záležitost urovnána.
Při volbách do obecního zastupitelstva konaných toho
roku nedosáhla společná česká kandidátka volebního
čísla.
Pod tlakem zvýšené politické světové činnosti postihující
i naši Republiku, projevovala se všeobecná přebujelost po-
litického života svými nepříznivými vlivy i do života Li-
binských menšinářů a do celého pohraničí. Dosavadní,
až podivuhodná svornost a jednotnost nazírání na men-
šínářskou práci je otřesena a vzniká nebezpečí roztržek,
které by další plodnou práci mohly ohroziti. Vedoucí
osoby líbinských menšinářů, ve snaze tyto nežádoucí,
české věci škodlivé zjevy v samém zárodku utlumiti, navrhly
použíti příležitosti připravované tradiční Bradelské
slavnosti a po dohodě, se spolupořadatelskými jednotami
v Hradečně, Rohlí a Dolní Olešné, vypracovati resoluci,
tyto škodlivé zjevy postihující, a tuto po schválení
