
8
9
tom svědčí, že vypálili též města Jevíčko a Litovel. Tataři porazili 9. dubna
1241 u Lehnice ve Slezsku vojsko slezského knížete Jindřicha Pobožného
a snažili se vtrhnouti župou Kladskou do Čech. Ale král český Václav
dal obsaditi vojskem hory hraniční a nadělati zásek. Nemohoun do Čech,
vrhli se Tataři na Moravu a zle tam řádili. Kdo mohl, utekl před
nimi do hor a do lesů. Kdo nemohl, byl zabit a vesnice byly vypá-
leny. V horách děla se však místy po vypuzení Tatarův i česká koloni-
sace. Novým osadám říkalo se někdy Lhota, na př. Štědrákova Lhota, Bí-
lá, Vranová Lhota a p., ježto po určitou lhůtu let bývaly ty nové o
sady osvobozeny od daní.
Předkové naši vzdělávali pilně půdu otcovskou, muži
orali, osévali a pásli stáda, ženy vedly domácnosti, předly, tkali plátno
a sukno, žily a vyšívaly překrásně. Ve mravech a zvycích nebylo národa
počestnějšího nad Slovany, jak o tom dávají svědectví i Němci sv.
Bonifác, sv. Otto a j.
K cizincům byli naši předkové velmi pohostinni, uctí-
vali je nejen chlebem a solí, ale i tím, co měli v domě nejlepšího.
Také vinice bývaly při mnohých osadách, jak o tom svědčí dosud tu a tam
názvy tratí, na vinohrádku, jako na Vítošově a jinde.
Sídla svá jmenovali jednak podle rodu v něm usedlého,
na př. Bohuslavici, Jakubovici, Loštici, Žadlovici a p., jednak podle
zakladatel osady na př. Blud-ov, Zbor-ov, Svín-ov, Krasíkov, Bohu-
tín (založil jej zeman Bohuta čili Bohuslav), Drozdov, Kos-ov, Janoušov,
Křížanov, Vítošov, Bezděkov a p., jednak podle vody tekoucí, při které
se usazovali, na př. Červená Voda (= při potoce Červené Vodě). Bílá vo-
da, Březná, Bukovice, Leznice (dle vody slazů stékající), Mohylnice
(dle říčky vinoucí se dávným pohřebištěm) a t. d. Také podle lesů a porostlin
ve kterých nová osada vznikla jmenují se časem osady naše, na př.
Leština, i Líštnice podle listových porostlin, Jedlí, Smrčina, Březina,
Hrabová, Veleboř, Javoří, Sokolom (= osada a zlomené doky t. j. jilmu),
Sokytlja čili Gotkytle (v místě, kde rostlo mnoho sok čili Jilmů),
Třeština v místě, kde rostla hojná třtina čili rákosí a podobně. Vál-
kami náboženskými ve stol. 15. a 17. zničeno bylo velmi mnoho osad na
sev. Moravě a zbyla po nich teď často jen pouhá jména tratí, kde ony
stávaly, na př. Sudín a Jankov mezi Hoštýnem a Tátenicí, Strejcov a Ha-
dovce při řece Březné u Drozdovské Pily, Zálavčí u Lesnice a Leštiny a pod.
Válkami zničeny byly i tehdejší kláštery v Krasíkově a
Klášterci. Ve zničených osadách našich usazovali se zvláště po roce 1648
kolonisté němečtí ze Slezska, z hor, válečnými hrůzami více ušetřených
a ze Švábska. Tak se nám zalidňovalo sice opět, ale též poněmčovalo zne-
náhla krásné naše Šilpersko a Mohelnicko. Mnoho přispělo k poněmčení také
to, že r. 1622 a r. 1624 zabaven a rozdán byl císařem Ferdinandem II. ci-
zincům velký majetek, pánů českých na sev. Moravě za to, že se súčastnili
odboje proti císaři r. 1620. Cizinci usazovali u nás pak Němce, obchod a prů-
mysl český poklesl, lid vesnický zatížen byl krutou porobou.
Kdy vznikla naše obec.
Otázku tuto zodpověděti jest velice nesnadné. Staré zápi-
sy se nám nedochovaly a pokud jsou, pocházejí teprve ze století 17
Jisto však jest, že patří též ke starým osadám, jako téměř všechny o
vesnice na sev. Moravě. Možno tak souditi dle nálezu starých mincí.
Pan Alois Kobza, z čís. 25, kopal na zahradě za stodolou cihlářskou
hlínu. V hloubce 11/2 m našel poprvé 30, po druhé 25 pražských grošů,
ražených r. 1300 za Václava II., který panoval od r. 1278 - 1305. Asi 2 roky
před tím jeho otec našel na téže zahradě pod starou jabloní asi 20 m.
od stodole) stříbrnou medaili s latinským textem, která se bohužel
nedochovala. Patrně to byla nějaká vojenská medaile za udatnost. Z
nálezu pražských grošů možno souditi, že obec naše byla obydlena již
ve století 13. neb 14. Jistě, že peníze uschoval majitel ze strachu před
vojskem
vojskem husitským neb uherského krále Matyáše, za panování, které
za panování Jiřího z Poděbrad táhlo zdejším krajem do Uher. Jsou to
však jen pouhé dohady, které nejsou starými písemnými zápisy dolo-
ženy. V archivu Búzovském učiněn jest zápis, že Jan z Búzo-
va koupil r. 1357 Rohli a lesy Bradlo. Tato zmínka může též částečně
svědčiti o osídlení zdejší krajiny ve století 14
Pozn
též ku str. 12.

K faře dubické, o které se v listinách činí zmínka od r. 1355, patřilo od toho roku až do r. 1720
pět kostelů a to: dubický, rohelský, dlouhomilovský, klesnický a brničský s osadami: Dubicko, Třeština, Bohu-
slavice, Hrabová, Rohle, Nedvězí, Benkov, Kamenná, Obědné - 3 grunty a 6 domků ze Svinova 
ostatek patřil pod panství úsovské
(poznamenal
