-93-
hospodyni dovolil, aby o poutích nosila
posvěcenou hostii ve střevících.
Po pětiletém vyšetřování a věznění na
Mírově byl děkan Lautner dne 18 září 1685 na
mohelnickém popravišti za živa upálen. Popra-
vě byla přítomna zvláštní duchovní komise z
Říma, mnoho vysoké šlechty a mimo to na dva-
cet tisíc diváků.
Teprve 18 století učinilo konec čarodějství
v tomto rozsahu a jeho pronásledování. Na
Moravě stalo se tak dekretem ze dne 20 srpna
1756, v němž zakázáno bylo nižším soudům měst-
ským a vrchnostenským všeliké mučení a odsuzo-
vání čarodějnic a nařízeno, aby vyšetřování v té-
to příčině bylo odevzdáno soudům vyšším.
Jest vskutku ku podivu, že veškera tehdejší
inteligence, lékaři, stát i církev mohli býti
tak zaslepeni pověrou.
