10-
11-
Obnova rady.
Dveřmi vchází se do prostranné síně, z níž po
jedné straně vedou dveře do komory, po druhé stra-
ně do bytu. Ten pozůstává obyčejně z 1 světnice v
2 oknech a 1 světnice v 1 okně. Za světnicemi ke
dvoru jest kuchyně s dveřmi do síně.
Za starých časů stával v koutě světnice
stůl s lavicemi podle zdí. Nad stolem visel
kříž, po jeho stranách obrázky šikmo na liště
opřené. Strop býval deskový na trámech. Nad
kamny visela dvě bidla. Šaty se ukládaly do ma-
lovaných truhlic a věšely na „lištvy".
Nebylo-li na gruntě výměnkáře, obýval cha-
loupku ve dvoře hofer, podruh,
III.
Následující řádky chtějí zachovati budoucím
věkům památku starých zvyků a obyčejů, jak
se dosud v ústním podání a v pamětech star-
ších občanů zachovala.
Vždy za 3 roky přede žněmi konala se
obnova obecní rady. Starý starosta určil hospodáře
do komise, jež sepisovala průběh jednání. Volilo
se ústně. První volič navrhl kandidáta, ostatní
po radě prostě projevovali souhlas nebo nesouhlas.
Obyčejně dála se volba jednohlasně.
Nový soused musel býti přijat mezi sousedy.
Na uvítanou dával pecen chleba a mísu tvarůžků.
Obecní účty skládaly se při sýpce o sv. Martině. Obecní sýpka.
Sypalo se na pastýře a na hlídače polního čili ho-
taře i na hlídače nočního. Posledními pastýři byli
pastýř Šrámek a Ferdinand Bém. Pastýř dostával
při prvém výhonu z každého kusu dobytka šestku,
o vánocích z každého čísla vdolky, při sýpce
se mu sešlo asi 12 mír. Sypalo se z kusu dobytka
achtel. Z prasnice dostával pastýř sele nebo zlatku.
Hotař dostal z každého čísla achtel, celkem asi 8
mír.
Sýpka měřila se vrchovatou čtvrtí, co se pak
shrnulo navršeného obilí, prodalo se na pivo. Bý-
valy to 3-4 měřice. K tomu hospodyně napekly
koláčů a sousedé drželi „haldamáš“.
Sušení a
Za obcí postavena byla sušírna na len a
konopí, dnešní to domek čís. 36. Byla zrušena spřádání lnu
roku 1886. Doma žádný sušiti nesměl, by se pře-
dešlo neštěstí ohně.
V zimě scházela se ženské a děvčata na
přástky. Někdo vyprávěl nebo předčítal z kalendá-
ře. Veselo bývalo dost. Chlapci přicházeli „setřípat
děvčatům pazdeří." Přádlo se tkalo, domácího
plátna pak se užívalo na prádlo i na oděv. Muži
chodili v plátenicích, ženské plátno na sukně a na
zástěry barvily. Na neděli šily se šaty „cajkové.“
Na „končiny“, t. j. v pondělí a úterý maso- Končiny maso-
pustní.
pustní držely se hlučné radovánky. Dědinou cho-
dil medvědář s medvědem ověšeným krachovinou.
Stejné zvyky držely se i o hodech, které se

