78
79.
domkařů
Mlaticí
družstvo
Organizace
při výmlatu
u mlátičky
Velká prašnost
při mlácení

Menší domkaři měli také ruční mla-
tičky, Později si rolníci pořizovali mlatičky
s elektrickým pohonem, které měly i lis na
slámu. Domkaři utvořili mlátící družstvo a
rovněž si zakoupili menší mlátičku od fy:
Vichterle a Kovařík z Prostějova. Toto mlácení již
nebylo tak namahavé i když na podávání obilí,
podáváni do rotujícího bubnu mlatičky, odhra-
bávání plev, odběr slámy a její vázání do otypek.
,podávání slámy zpět na hůry či přístodůlku
ve stodole, vyžadovalo, větší množství lidí.
K tomu musíme připočítat i pracovníky u pytlů
s obilím. Celkem bylo u mlatičky asi 12 lidi.
Jistě že to byl počet značný který podražoval
výrobu obilí. Dále je nutno vzspomenout straš-
nou prašnost ve které po celý dny u mlátičky
byly lidé vystaveni!!

Ti kteří mlatičky neměli, museli mlátit
obilí ručně cepy. To se rozprostřela vrstva obilí
na humně ve stodole a do něho 4-6 mlatců
mlátilo dřevěnými čepy tak dlouho, až bylo
zrno od slámy oddělené. Pak se sláma shrabala,
svázala a zrno se shrabalo na bok ve mlatě.
Až byla větší hromada, pak se začlo fukarovat.
Mlácení trvalo od rána 6 hod do 12 hod a po obě-
dě znovu až do pozdního večera pokud se vidělo
a nemusel jít poklízet dobytek. Byla to strašná
dřina o které dnešní mladí lidé nemají ani potu-
chy. Takový těžký život vedli ještě jejich děda
s babičkou a jejich rodiče na doby trvání I-
republiky. Takovéto mlácení cepama se protáhlo
až do vánoc i déle!!
Organizace práce na poli ve žních!!
Dříve se veškeré obilí sekávalo ručně kosami.
Pokosené obilí odebíraly za sekáčama ženy, které
je vázaly do otýpek a pak se s otýpek postavily
do mandelů. Povřísla si dělali z režné slámy
zimním období. Po vyschnutí obilí na poli
bylo toto po týdnu i 14 dnech svezeno do stodol,
přístodůlku, hůr odkud se pak znovu bralo a
mlátilo ručně, či na mlatičkách. Při těchto
žních byla zapřažena celá vesnice včetně i malých
děti které podeštívali na poli povřísla pod obilí.
mlácení
obilí
dřevěnými
cepy-ručně
Pracovní
doba 12-14 hod.
Mlácení
cepama až
do vánoc 
!!
organizace
na poli
ve žních.
Ruční
mlatičky

