
Dle tohoto patentu, bude jim dovolen
předepsaný odpočinek ku zaopatření
krmiva a také čas ke krmení svého dobytka
úplně povoen. Přesto se však nedovoluje
volná pastva na panských pozemcích.
3 Zdejší panství bude také sklízené vrchno-
stenské obilí, bezjakéhokoliv odepsání roboty,
mimo zasívání, pak skládání ve žní obilí,
od těch podaných vymlácené, přes to ale nebu-
de žádný nucen, ale jen dobrovolně obsta-
ráno
4
Až dotud prováděli sedláci při vzdálených
tůrách přihříhání a byla jím na každého koně,
dle libovolné zvyklosti na krmení, ovsu a stájo-
vého odepsáno, nějaké dvojité odepsání nemělo
však robotu zmenšovat podaným, aby se po přípa-
dě nemusel starý způsob zavádět
Co se týče nějakých potěšení a výhod, podá-
vání poddaným, mají tito ke konci žní,
tak jmenovaná jídla pro žence, nějakým
masem, chlebem, pečivem a pivem v po-
darování užíti
Konečně dávky pro pana faráře na desátku u
jiných druzích dávek se týkajících, mají tyto ve
zvláštním seznamu vykázány býti
Viz spis Olomouc. kraje. Panství v Zábřehu.
Str 47
a konečně dávky farní na desátku a jiných desátcích a da-
rech připravené jsou, musí tyto ve zvláštním seznamu
sepsané k vidění předložiti.
Notum. Toho času jest tato vesnická obec, tak říkajíc,
se všech stran vrchnostenskými lesy ohraničená a
úplně známo jest, že v této obci nacházející se sedlá-
ci na statcích, než jak katastr vykazuje — více vlastní,
nesmí si samovolně něčeho přivlastňovati a mají si to

přísežným znalcem zeměřičem předsevzíti a přeměřiti
a zajištěný více výsledek na pozemcích ponechati
Dodatek: Tato obec jest povinna, bez jakéhokoliv odepsá-
ní roboty, nedaleko Nemile, knížecího stavu na zá-
břežské vodní mlýnské struze nacházející se most
udržovati, k čemuž potřebné dřevo ze knížecích
lesů bezplatně se dodá.
Že tomu tak jest a ne jinak, dávám já tímto
k dané a pravdě, pod mojím vlastnoručním pod-
pisem potvrzení.
Tak se stalo na zámku v Zábřehu 30. dubna 1776.
Toto jsou pravdivá oznámení, co jeden každý v
této obci nacházející se podaný na užitku, nebo
daní povinných realitách, vlastní, a co každý z toho
na robotě, činži, obílí, drůbeže, dobytka, přádla
a co každý platit a vykonávat povinen jest.
Všechny robotní povinnosti pro usedlé.
(psáno bylo německy.)
Z němčiny přeložil Jan Vaňourek
Str 46
2
