496
497
1977
1978
Na straně 479 je částečný údaj o tomto roce.
Končí informací z oslav 55. výročí založení
hasičského sboru v naší obci. Informace o
počasí v tomto záznamu uvádí, že měsíc
duben byl velmi chladný. Já jej doplňuji ze
svých záznamů o velikonoční Bílé sobotě. V prů-
běhu tohoto dne napadlo přes čtvrt metru sně-
hu a tak byla bílá nejen sobota, bylo to 9.
dubna, ale i velikonoce a několik dní po nich.
Dle záznamu kroniky Sazník byl tento rok vel-
mi nepříznivý pro zemědělce. Ještě v září byla
sláma na polích a již koncem měsíce byly i
první mrazy
V tomto roce došlo po delší době k veřej-
ně vyhlášenému zdražení výrobků především
pro děti. Jednalo se o čokoládu, kakao, mléčné.
výrobky, ale zejmena dětské oblečení, obutí a ba-
vlněné zboží. Jako hlavní důvod bylo uvedeno
vykupování našich výrobků cizinci. Zdražení
bylo částečné kompensováno zvýšením přídavků
na děti. Na zvyšování cen skrytým způsobem
jsme již byli zvyklý. Stačila nepatrná změna
a již mohl výrobce manipulovat s cenou.
Dosti často jsou uvedeny ceny potravin, prů-
myslového zboží, výkupní ceny zemědělských výrob-
ků apod. Zejména pan Pospíšil coby obchodník
uváděl přesné záznamy. Bez uvedení kupní síly
obyvatelstva jsou informace jen poloviční. V poz-
dějších záznamech se pokusím zachovat pro bu-
doucí generace vztahy mezi příjmy a vydáním.
Každý rok má v historii země a národů a tím
také obcí svůj význam. Roky končící osmičkou mají
v naší zemi mimořádný význam. Třeba rok 1848
s prvními náznaky politického řešení rozbití Rakous-
ka-Uherska. Významný rok 1918 - založení samostat-
ného státu, jeho značné znehodnocení v roce 1938
po mnichovské dohodě. Z dalších osmiček měl pro
naše generace nešťastný a často i tragický dopad, tak
zvaný „vítězný únor“ 1948. K těm také nešťastným se
řadí rok 1968, kdy podle názoru šéfa sovětského stá-
tu, některých šéfů socialistických států a také našich
mocipánů bylo nutno udusit jakýkoliv náznak
demokracie a dočkali jsme se srpnového vpádu oku-
pačních vojsk. Že by nám sovětský šéf nabídl zato,
že již deset let bezčelně vykupují sovětská okupač-
ní vojska naše obchody a devastují naši krajinu,
možnost být třetí zemí světa, která má kosmona-
uta? 2. března odstartoval do vesmíru náš důstoj-
ník Remek. Z dávných datumů s osmičkou je to
rok 1348, kdy byla založena první universita na se-
ver od Alp zásluhou císaře Karla IV., ale také na
letošní rok připadlo 600 let od jeho smrti. U pří-
ležitosti tohoto výročí byla v Praze uspořádána
výstava k osobě a době tohoto významného státníka.
Rovněž byly vystaveny korunovační klenoty. Pro za-
jímavost uvádím sedm držitelů klíčů, za jejichž
účasti je možné vstoupit do klenotnice. Jsou to:
president, pražský arcibiskup, předsedové federalní a
české vlady, předsedové fed. shromáždění a české
národní rady a pražský primátor. Ještě jedna
událost světového významu se udála v tomto
roce. 16. října byl zvolen papežem polský kar-
dinál Karel Wojtyla a tak poprvé v tisíci
leté historii římskokatolické je papežem kněz
neitalské národnosti. Přijal jméno Jan Pavel II.
