66
Ukončili jsme čtvrtý rok pětiletého plánu, rok bohatý
i událostmi.
Radostně vstupujeme do pátého, posledního roku pětiletky
Celá země - všechen pracující lid, dělníci z továren a závodů, dolů
a hutí, družstevníci, pracující inteligence - začíná nový rok s pevným
odhodláním úkoly národohospodářského plánu nejen plnit, ale i překra-
čovat. Pátý rok pětiletky bude vyvrcholením úsilí a boje za položení
pevných základů socialismu v naší zemi. V tomto úsilí nezůstanou
stranou ani naši občané v čele s národním výborem a všemi složkami
národní fronty
významným
Činnost lidové správy
Do nového roku vstoupil národní výbor s plánem práce
rady, plena a Výboru žen. I komise vypracovaly plán své činnosti.
Schůze rady se koná každé úterý po 14 dnech.
Dne 6. února se konala schůze národního výboru „Hovory s občany“.
Na pořadu byla zpráva o činnosti rady v r. 1952. Účast 95 osob.
Členky Výboru žen se zúčastnily ve dnech 3., 10., 17. a 24. února
školení v Přerově, vždy v úterý odpoledne.
Koncem měsíce února prováděly ženy agitaci u všech ze-
mědělců za účelem zlepšení dodávky mléka.
Dne 27. února se konala plenární schůze MNV s ustavující schůzí Česko-
slovenského Červeného kříže.
O zdravotnické přípravě obyvatelstva přednášel MUDr. Vojtěch Dědek
z Přerova. Účast 106 osob.
ženy
Dnem 1. dubna byl odvolán ze zdravotních důvodů z funkce člena
plena MNV Antonín Zaoral. Na jeho místo vyslal AUNF p. Danuši
Strnadlovou za Českosl. svaz mládeže.
V červnu vstupuje MNV do druhé etapy soutěže národních výborů s těmito
individuálními a kolektivními závazky
rada MNV zajistí výkup mléka, brambor, masa a vajec do 30. června,
výkup obilí do 25. srpna, slámy a luštěnin do 30. září, ozimé řepky do
15. srpna, olejnin do 30. srpna, cukrovky do 15. listopadu a chmele do 30. září.
JZD provede senoseč 80 ha a svoz sena do 20. června, po žních HTÚP,
sklizeň brambor a cukrovky v agrotechnické lhůtě.
