264
265
b) školení a výcvik členů — během roku se
uskutečnily přednášky a teoretický výcvik
podle plánu. V soutěži požárních
družstev, která se konala v květnu
v Brodku u Přerova, se lukovský
požární sbor umístil na pěkném
třetím místě (ze sedmi zúčastněných).
Dále se požární sbor zúčastnil popla-
chového cvičení v Kokorách a v Lukové
kulturní činnost — byl uspořádán spole-
čenský ples (12. 2.) a předhodová zábava
(25. 6.).
d) brigádnická činnost — údržba požární
-
zbrojnice 60 hodin, údržba okolí požár
ní zbrojnice 20 hodin, údržba a výstavba
vodních zdrojů 40 hodin, údržba
výstroje a výzbroje 146 hodin.
K letošnímu výročí Velké říjnové
socialistické revoluce uzavřela organizace
tyto závazky:
- pomoc zemědělství
Skutečnost
- práce na akcích „Z
Skutečnost
Závazky byly splněny.
400 hodin
472 hodin
100 hodin
108 hodin.
8. Lidové spotřební družstvo Jednota
Je nejpočetnější složkou Národní fronty
v Lukové, má 74 členy. Jeho vedoucí složka- 
dozorčí výbor — má v náplni své činnosti




péči o správný chod zásobování v obci.
Jedná se o prodejny Jednoty — Smíšené
zboží a Pohostinství. V prodejně Smíše-
ného zboží nastoupila nyní po Vlastě
Brožové nová vedoucí Alžběta Drtilová
z Brodku u Přerova. Obec je zásobo-
vána v rozsahu svého zařazení ven-
kovských obcí. Masem je zásobována
1x týdně pojízdnou prodejnou Jednoty.
Za ostatními nákupy jezdí občané
do střediskové obce Brodku u Přerova
nebo do okresního města.
9. Československý svaz chovatelů drobného
zvířectva
Místní organisace má 16 členů.
Výbor organisace tvoří: předseda
Vladimír Němec, jednatel Stanislav
Vašica, pokladník a hospodář Josef
Martyš, plánovač a registrátor Vojtěch
Čapka, člen výboru Stanislav Chytil ml.
Členové organisace se zavázali
splnit produkci na 105%, splnili ji na
112%. Pro vlastní organisaci měli odpraco-
vat 100 hodin, ve skutečnosti odpracovali
106 hodin.
K 60. výročí Velké říjnové socialistické
revoluce si stanovili závazek odpracovat
