10.
11.
do Říše. Pracovali tam: Alois Vožda, Křenovice
č. 61, Antonín Kraváček, Křenovice č. 161 a Jar-
mila Lapčíková, Křenovice č. 63. Učitel Jan
Přidal byl totálně nasazen v Ústí nad Orlicí.
V lednu bylo teplo, že se i kočičky a sně-
ženky ukázaly. 31. ledna se blýskalo a hřmělo.
Pak však začala zima a trvala až do dubna.
Koncem května bylo vidět na horách sníh.
Žně až v srpnu za velkých veder až 33st. C.
ve stínu. Řepná kampaň zpožděna dešti, ješ-
tě o Mikuláši bylo vidět lidi v řepě.
Rok 1945.
Školní budova zabrána pro vojenské
účely. Bylo tam stanoviště maďarské bran-
né moci. Německá armáda v rozkladu. Pří-
slušníci armád shánějí civilní obleky. Jarní
měsíce jsou nejkritičtější, Východní části
republiky jsou osvobozovány postupně. Kolem vesni-
ce se kopou zákopy. Na okraji obce rozmístněny dě-
la a kulomety. Občané si připravují kryty v zahra-
dách, v Potokách. Koncem dubna těžké boje kolem
Klenovic. Němci se usilovně drží v Kojetíně. Vyhodili do
povětří všechny mosty přes Moravu. Rumunské vojsko
postupuje v rojnicích od Dřínova. V noci z druhého
května na třetího německé vojsko zmizelo z obce jak
pára a ráno třetího května již byli vítáni občanstvem
rumunští vojáci. Za těmi přišli vojáci Rudé armády.
Vedení v obci se ujal zvolený MNV v čele s předse-
dou Aloisem Karlíkem, Křenovice č. 4. Občané byli jako
znovuzrození. Po odchodu Al. Karlíka do Konské byl
předsedou MNV František Gavanda, Křenovice č. 119.
Občané zapojili rozhlasové přijímače, začal opět nor-
mální život. Německé nápisy byly strhovány z obchodů
a vyvěšovány státní vlajky. Po silnici od Brna a
k Brnu jezdily nepřetržitě motorisované jednotky
Rudé armády. Během osvobozovacích bojů byly
zasaženy bombami budova č. 43 a stodola č. 110.
