-9-
Doba předvěká a
doba pravěká.
I,
Půda, na níž se nachází obec Dolní Libina,
je tak stará jako naše země sama, prodělala
sní sice vícero velkých změn, existuje však od
věčnosti.
Pro slovo věčnost schází však nám lidem smr-
telným představa: má totiž lidský rozum určité
meze, které jsou nepřekročitelné.
O vzniku země a života na zemi vytvořili si lidé
různé Fantasie. Písmo svaté zjednodušilo si od-
pověď na tuto otázku učením, že Bůh stvořil
v šesti dnech svět. Kdo však stvořil Boha?
Věda, hlavně astronomie a archeologie, po-
koušejí se ode dávna o rozřešení otázky vzniku
země. Co to dalo jen námahy než se lidstvo do-
vědělo, že země není pouhým ostrovem obklo-
peným mořem, nýbrž koulí a součástí oněch
velkých těles putujících vesmírem.
Naše země prodělala v dobách, jichž dél-
ka přesahuje naši představu, a která nedají
se měřit ani miliardami let, celou řadu
