- 126-
Správu německého území na severní Mo-
ravě vedla Národní rada (Nationalrat) v
Šumperku, jíž po boku stála Vojenská rada
(Soldatenrat). Vojsko „Sudetenlandu“ pak se
nazývalo Lidovou obranou (Volkwehr), která se
utvořila na rozkaz Státní rady pro vojenství
ve Vídni. Úřady v německých městech severo-
moravských byly po převratě ve službách
„Sudetenlandu“
V „Sudetenlandu“ se Němci pokládali za
neomezené pány a chovali se k českým men-
šinám nepřátelsky. Tak ve Šternberku dne
14 listopadu 1918 po „Volkstagu“ táhli stu-
denti městem a hlučíce strhali veškeré české
napisy na tamním Národním domě.
Během měsíce prosince 1918 byla
však německá severomoravská města obsa-
zena českým vojskem.
