183.
Dne 15. 5. vypustil Sovětský svaz
třetí družici o váze 1327 kg. Výška
družice byla 3,57 m, průměr základny
1,73 m. Družice dosáhla největší
výšky 1.800 km nad povrchem
země. Miliony lidí vzhlíželi k oblo-
ze, aby uviděli velké technické dí-
lo, které proslavilo Sovětský svaz.
I u nás byla družice viděna v pa-
prscích vycházejícího a zapadají-
cího slunce. Družice provedla
výzkum ve vesmíru.
Pěvecký kroužek Javorina
vystoupil posledně při oslavě
MDŽ Kamenné dne 8. 3. Soubor
přestal vyvíjet činnost, poněvadž
musel vrátit cimbál vypůjčený
ze Šumperka.
V tomto roce se zúčastnili
místní šachysté Horák Ant. a
Horák Jan simultánky s velmistrem
ČSR Luďkem Pachmanem v Zábřeze.
