235
Rok = 1954.
1954
236.
Správa obce.
Rok 1954 postavil Místní Národní Výbor před velmi
důležité úkoly, které vyžadovaly velkého vypětí a bylo
nutné do těchto úkolů zapojiti nejen Členy M. N. V.
ale i všechny schopné a myšlence socialismu
oddané pracovníky celé národní fronty.
Prvořadým úkolem M. N. V. a celé národní fronty
bylo, pomáhat Jednotnému zemědělskému družstvu, za
zvýšení produkce, jak v rostliné tak také v živočišné

výrobě. Né méně důležitým úkolem byla příprava
voleb do místního národního výboru, okresního
národního výboru dále do krajského
národního výboru a Národního zhromáždění.
Dne 23 ledna konala se schůze M. N. V., za
účasti zástupců národní fronty a to: za Ksč.
předseda strany soudruh Miroslav Křistek, za
Osvětovou besedu ředitel národní školy soudruh
František Gregorek, za svaz českoslov. sovětského

přátelství předseda soudr. Josef Křistek,
a za D. S. V. „Sokol" předseda Ladislav Kroča,
za K. N. V soudruh Gegr z Olomouce a za
O. N. V soudruh Červanovský z Hranic.
Schůzi zahajil a řídil předseda M. N. V. soudr.
Antonín Frais. Tato schůze projednala osnovy
nových zákonů, o národních vyborech a o
přípravě veřejné schůze pléna M. N. V. s občany.

Veřejná schůze M. N. V. s občany se konala v
kulturním domě čís. 37. a schůzi bylo přítomno 13 členů
M. N. V., 86 občanů, zástupce O. N. V. soudr. Červanovský
z Hranic, zástupce K. N. V. z Olomouce soudruh Gregr za
patronátní závod Vitkovických železáren Klementa Gottwalda se
dostavil tajemník Josef Krutky z Ostravy.
Schůzi zahájil a řídil předseda M. N. V. soudruh Antonín
Frais. Druhý bod jednání předvedli pioníři národní školy
za vedení ředitele národní školy soudruha Gregorka
písněmi a básněmi, a za dobře splněný úkol byli odměněni
dlouho trvajícím potleskem.
V novém zákonu o národních výborech, promluvil
soudruh Gregr, člen krajského národního výboru z Olomouce,
kterého dobře doplnil soudruh Josef Krutký z patronátního
závodu Vitkovických železáren. Po dobré diskusi z řad
naších občanů, zhodnotil průběh jednání soudruh
Červanovský z O. N. V. v Hranicích, s přáním mnoha
úspěchů na cestě k socialismu.
Dne 9 března projednává M. N. V. o organisaci a zajištění
voleb do M. N. V., O. N. V. a K. N. V., pak byla zvolená
místní volební komise národní fronty do které byli
zvolení následující občané:
Frais Antonín
čís. 60 za místní národní výbor.
Sedlák Vojtěch
čís. 98 za stranu Ksč.

Kuča František
čís. 12 za jednotné zemědělské družstvo,
Váňa Josef
čís. 95 za místní národní frontu.
Gregárek František čís. 75 za osvětovou besedu.

Šromová Věra čís. 33 za výbor žen při M.N.V.
Kroča Ladislav čís. 34 za V. S.O "Sokol".
Hanáková Aloisie čís.
za požárni ochranu.
Kovalčík Stanislav čís. 57 za svaz mládeže.
Pro volby do M. N. V. byla obec rozdělená na 9 obvodů.
