8.
9.
na zdivo kaple a byl u ní zachován původní barokní
styl. Je vysoka asi 9. sáhů, t. j něco málo přes 15 m.
Současný rovinný profil návsi dědiny nechť nikoho-
neklame, neboť náves se od budovy nynější fáry hodně
svažovala k uličce do Okrouha a odtud se opět
zvedala, aby za kostelem opět klesala, ale u bývalého
dvora se opět navršovala. Proto ve starých archiv-
ních materiálech jsou záznamy, kde se říká u Tichých
na kopci (nyní č. 42.) a u Zdráhalů na kopečku
(nyní č. 18.) K vyrovnání návsi došlo v druhé polo-
vině 19. století při celkové úpravě návsi. O sku-
tečnosti vysoké navážky bylo možno se přesvědčit
při výkopech trasy vodovodu, kde v terénu se
bylo znát jak vysoká je navážka a, kde začíná
pevná půda. Na návsi byla v roce 1715 postave-
na socha sv. Jana Nepomuckého a k ní se váží skasky
a pověsti.
První škola byla v Lobodicích zbudována v

roce 1771 současně s postavením kostela a na-
cházela v dnešním domku č. 58 (u Studničků)
později byla převedena do č. 17. (původně popluž.
arcibiskupský dvůr) nyní dům Vojtěcha Vaculíka.
Druhá třída školy byla umístěna v domě č. 39.
jehož od roku 1882 vlastnila obec a který také
býval hostincem. Poslední majitelé podsedku č. 39
byli manželé Indrákovi, jímž byl podsedek v exekuční
dražbě prodán pro velké zadlužení a koupila jej obec
Lobodice. Dům byl na patro, obec tam zřídila obecní
úřad a národní knihovnu, dále byty pro učitele a
v přízemí byla zřízena druhá třída školy. Když v roce
1904 byla na pozemku jenž patřil k číslu 39 postavena
nová škola, byla druhá třída v domě č. 39 zrušena
a z místností byl restaurován byt pro správce školy.
Tento stav byl až do roku 1937, kdy byl postaven nový
obecní úřad na pozemku za rohem školy.
Přes vesnici vedla pouze polní cesta, lemována po
obou stranách příkopami do níchž se stékala dešto-
vá voda, ale velmi často i močůvka ze dvorů země-
dělců. Válcovaná silnice a povrchová kanalisace
byly budovány současně v létech 1907-1908, vozovka
bezprašná (asfaltová) byla zbudována v roce 1961.
Elektrárna; původně do roku 1757 byl to biskup-
ský mlýn, později mlýn v soukromém držení, který měl
také pílu na řezání klád. Posledním držitelem mlýna
byl mlynář Jan Hauk. Když mlýn v roce 1905 do
základů vyhořel, odkoupilo zhořelisko v roce 1907
město Kojetín, které zde vystavělo vodní elektrárnu,
pro zásobování města elektrickou energií, po roce
1948 přešla elektrárna do správy Energetických závodů
v Přerově a od těchto v roce 1966 ji převzal Místní národ-
