- 373 -
KSČ
Ostatní
-372-
střední školy v Přerově, a Josef Zámečník,
54letý želez. zaměstnanec. Volby proběhly v na-
ší obci velmi důstojně. Byly připraveny řadou
besed s voliči, kulturními a filmovými
představeními ap. Ze 662 zapsaných voličů
odvolilo 654. Všechny hlasy byly odevzdány
pro jmenované kandidáty Národní fronty, jen
jediný hlas byl proti. (Ostatní voliči nebyli
v den voleb v obci přítomni.) Současně pro-
běhly volby do okresního národního výboru
(byl zvolen Josef Vaculík, 35letý hospodář JZD,
člen rady ONV) a do krajského národního vý-
boru (zvolena s. Růžičková z Přerova)
Vedoucí složka v obci - komunistická
strana Československa - konala pravidelně schů-
ze, na nichž řešila kromě svých organisač-
ních otázek i problémy hospodářského a po-
litického života obce. Předsedou byl Ludvík
Kubík, žel. zaměstnanec.
Mládežnická organisace ČSM bohužel
vyvíjela velmi malou činnosti. Jistě má na
její činnost vliv blízký Přerov s možností
návštěv hodnotných kulturních a tovních
podniků. Svazáci pomohli v předvolební agitaci,
při oslavách ap. Předsedou byl Josef Sklenář.
V okres. výboru ČSM mají Lověšice zastoupení
s. Sklenářem a s. Suchou. Z ostatních masových
organizací pracovaly na lověšické poměry dobře
tělovýchovné jednota Sokol (předseda František
Slováček, žel. zam.), Svaz čsl. - sovětského přátelství
(předseda Josef Svoboda, mistr Lučetních závodů)
a Svaz požární ochrany (předseda Karel Sklenář,
žel. zam.). Sdružení rodičů a přátel národní a
mateřské školy (Marie Škubalová, v domácnosti)
a Výbor žen-aktivistek (Marie Parobková, uči-
telka) pomáhaly řešit problémy jim přináležející.
Z význačnějších veřejných podniků v ob- Podniky
ci uvádím: volby do národních výborů 19. 5.,
oslavu Dne vítězství 8. 5., oslava 40. výročí Řijno-
vé revoluce (při ní provedli pionýři národní
školy slavnostní slib), pietní vzpomínku na
zemřelého presidenta republiky Ant. Zápotockého
(+ 13. 11, vzpomínka 15. 11.). Všechny tyto i ostat-
ní akce byly občany pěkně navštíveny.
Na přání rodičů chodí do místní ná-
děti
rodní školy jen čtyři roky, pátý postupný
ročník navštěvují v Přerově. Ředitelem školy
byl do 24.8. Václav Smolka, dobrý učitel i
organisátor veřejného života v obci. Ze zdravot-
ních důvodů odešel do důchodu do své rod-
né obce Štípy u Gottwaldova. Ve funkci ře-
ditele školy jij vystřídal Antonín Strouhal,
dosavadní ředitel národní školy v Újezdci,
bydlící v Přerově. Školní byt po odchodu s.
Smolky zůstal neobydlen
Kulturní a osvětový život v obci
organisovala rada Osvětové besedy, kterou tvo-
ří zástupci jednotl. masových organizací.
Správcem je tradičně ředitel národní. školy.
V r. 1957 zakoupila OB promítací filmový pří-
stroj (šestnáctku) a od 5. 6. 1957 konala pravi-
delné středeční představení. Účast byla v prů-
Kultuní
poměry:
Škola
Osvětová
beseda
