12:
13.

SRPŠ
1972 Josef Suchánek řidič ČSAD pod jehož vedením

SRPŠ vybudovali v r. 1973 školní hřiště pro JDŠ
s moha jednoduchým účelným telocvičným nářadím
pro radost všech děti jak ZDŠ tak také MŠ.
Vše bylo vyrobeno rodiči SRPŠ. Nejlepší poděkování
za to je spokojený a radostný úsměv děti a jejich
zdravé skotačení!
V roce 1973 má být podle plánu MNV provedena
oprava průčelí školy
podlahy, okna, dveře, příčky, zřídit koupelku,
Spíš, hygienické zařízení, zakoupit sporák na
vaření, teplovzdušná kamna atd.
Díky vlastní prací manžela Jaroslava Suchánka a
jeho rodiny, dále Rudolfa Bagary a úředníka Otty
Schmara mohli se Jaroslav a Zdena Suchánkovi ke
konci roku 1972 do opraveného bytu nastěhovat.
předseda

Školní rok 1971—72
Školní
byt
generální
oprava:
V roce 1972 byla ve škole provedena generální oprava
školního bytu který již nevyhoval dnešním požadav-
kům na bydlení. Po dohodě předsedy MNV Ant. Vebříka
s odborem školským ONV Přerov byla v r. 1971 dána do
plánu tato akce s finanční částkou Kčs 30.000 -
Byt byl MNV pronajat s. Zdence Suchánkové - dříve
Bagarové profesorce na škole v Lipníku.
Nad bytem byla vyměněna krytina (plech)
což stálo Kčs. 10.000.- 

V bytě samotném bylo nutno vyměnit všechny

mateřská
škola

Školní rok zahájen 1 září. Řed. školy Bohumila
Bezděkova na vlastní žádost přeložena do Hranic.
Na její místo nastoupila jako řed. MŠ Ladislava
Zábranská, jak učitelka Jaroslava Suchánková
MŠ je celodenní bez stravování. Provoz od 7 hod.
do 16.30 hod. Ve špičkových pracích do 18 hod.
Celkem zapsáno 30 dětí, průměrná denní do-
cházka činila 24 dětí: Stravování - žádost
M

