12.
13.
Životopis.
dne 15. července 1978.
Antonín Velešík nar. 29. X. 1915 v Dolním Újezdě okr.
Přerov, bytem Loučka čp. 106 se narodil jako syn Antonína
Velešíka železničního dělníka, který padl v I. světové válce v r.
1918. Matka zemřela v r. 1923. Pracoval na různých pracovištích
jako dělník, pak jako úředník ředitelství ČSD v Olomouci, a
politický pracovník. Do strany KSČ vstoupil 21. května 1945. V roce
1942 se oženil. Manželka Marie rozená Navrátilová z Velkého
Újezda okr. Olom. Společně vychovali 3 děti. Jiří pracuje u SNB
v Parubě, syn Pavel u vojenských lesů v Lipníku n/B a dcera Ivana
jako ošetřovatelka na klinice v Olomouci.
V roce 1940 se přestěhoval z Dol. Újezda do Loučky,
kde od svého dědy Antonína Velešíka zdědil rod. domek č. 106.
V roce 1976 tento domek předal do vlastnictví svému synovi
Pavlovi a jeho manželce Janě rozené Vyhnánkové z Bohuslávek.
V roce 1976 se jím narodil syn Roman Velešík. Přeji jím aby
tento rod. domek užili ve štěstí a v rodinné pohodě v něm strávi-
dlouhá léta svého plodného a cílevědomého života tak, jako můj
děd s babičkou, a já se svojí manželkou Marií, kde jsme spolu

ztrávili nejkrásnější léta svého života v kruhu své rodiny. Syn Jiří
má 2 dcery Irenku a Zlatušku. Dcera Ivana provdaná Vránová má
syna Zdenička.
Dnem 15 července 1978 se kronikář Ant. Velešík
přestěhoval z obce Loučky do Rožnova pod (Pradědem) okres
Vsetín. Z rozhodnutí vyších stranických orgánů okresního a
krajského výboru KSČ, byl manželům Antonínu a Marii Ve-
lešíkovým, uvedeným dnem, přidělen byt v penzioně-domově
důchodců v Rožnově pod Radhoštěm, který byl postaven pro
zakládající a zasloužilé členy KŠČ. Tímto krásným lid-
ským počinem se strana KSČ odměňuje svým zasloužilým
členům za jejich nekompromisní a věrnou celoživotní práci
pro naše socialistické zřízení. Je to projev úcty na stáří!!!
Rod. dům
předán synu
Pavlovi
Přestěhování
do Rožnova
Zasloužilý
člen KSČ.
Změna bydliště
kronikáře Antonína Velešíka
