- 256.—
- 257.
-
Estráda
Pro zákopníky, kteří byly ubytování v Lazničkách
po zákaz

na zákonitých právech v okolí byla uspořádána Fábora.
na příkaz mlitých orgánů estráda. Na této estrádě
zpívala zpěvačka Zorka Kolentová, na harmoniku
hrál Jiří Fabera. Ve 2 hodinovém pogramu se
střídati různé písně a stramatická harmonika.
Pořad ve všem velmi líbil v srdečném ovzduší.
Podle vyprávění Jar. Koláře z Lasniček č. přišli k
nim 2 čeští zajatci hladovi a špatně oblečeni nalé-
tati, abystem je ubytovali. Byly u nás 14 dní.
Josef Bém, který dělal spojku mezi partyzány měl za
úkol tyto zajatce zavésti mezi ně. To se uskutečnilo
ale ksi se zase vrátili. Pak přišli partyzání a ubytovali
se u Kalíků, Kolářů, Pališků a Zbořilů. Později je té
dovedl Viktor Štolhar zase 8 mužů, takže v Lazničkách
byl celý oddíl partyzánů. Po té přišel jejich velitel
Gmaj a pověřil mně jako spojka mezi Lazničkami
a Těšicemi dolním mlýnem J. Litina, kde byl
hlavní štáb. Jednou při návratu z Těšic od svého
úkolu přijeli do Lazniček Vlasovi a začali dělati
prohlídku. Byla v nás malá dušička. Na druhý
den jsme s Jar. Kulíkem, tyto dva zajatce odvedly
do lesa k partyzánům. Později jsme se dověděli že
Partyzán
v Lazničk
tito dva mští zajatci v lese zastřeleni, poněvadž
nesplniti zkušební úkol, který jim byl uložen
Velitelství se domnívalo, že šlo o 2 provokatéry
mezi partyzány.
Obecní zastupitelstvo panovalo ve starém složení z dno v obci
nějších voleb. Žádné změny nebyli v obci ani žádné
akce. Dělalo se co se muselo. Práce však bylo dosti
z oseními plodami na každý rok, dodávky ctití, konse
hovězího a vepřového dobytka atd. Dostávky jedle stanovení
museli se dodati, na to byli zvláštní komisaři.
Zásobování v obci všech občanů se dělo na
potravinové lístky, které se výdavali na měsíc podle
stáří a dávky byly také tak odstupňovány. Rovněž
ošacení bylo na šatenky které se vydávaly vždy
na celý rok. Nevěsty nebo hodně potřebení dostáza-
ti mimo šatěnky ještě podle možnosti ponku
na ložní prádlo na dvě postele, ručníky a podobně
V obci působil zvláštní úředník, který měl na
starosti zásobování 1-3 obcí podle velikosti těchto.
V roce 1944 byl zatřen občan Čeněk Venslík, z Lavi
železničář, po sabotáž a nějakou krádež na dráze.
Byl v Otomanni na
Rovněž byl
zatčen Josef Lehík, dělník na udání, ale ten propuštěn
Poměry
Zásobování
v obci.
Zatčení
v Lazničkách.
