159
C = Nádraží.

=
Zelezniční trať, probíhající katastrem obce Mo-
ravičany byla stavěna v letech 1842 - 1845. První
vlak na zkoušku projížděl tudy 12. února 1845
U mostu přes Moravu
z Olomouce do Zábřeha.
byl strážný domek 500. Teprve v roce 1884 na
popud moravičanského rolníka Františka Jarolí-
ma počalo se jednat o stavbu železniční za-
stávky a 1. května 1884 podána žádost nadřízené-
mu ředitelství ve Vídni. Teprve po druhé urgenci
přijela železniční komise z Vídně, aby projedna-
la žádost. Správa dráhy byla ochotna zříditi
zastávku a postaviti domek, ovšem na náklad
zájemců. Strážní domek 500 měl býti zbořen a
získaný materiál byli by si mohli zájemci ponechat.
Potřebný kapitál na stavbu se však přes úsilovnou
snahu nesehnal a tak celý podnik padl
Teprve roku 1888 podařilo se panu Jarolímovi
sehnat potřebných 6000 zl. na stavbu budovy na zastáv-
V zastávce měl býti zřízen příjem zavazadel,

ce.
rychlozboží a celovozových zásilek. Správa cukrovaru
koupila pozemek na cestu k projektované zastávce
od farního úřadu v Moravičanech a na výstavbu
budovy věnovala 2000 zl. Občanská záložna v Mora-
vičanech darovala 1500 zl., město Loštice 1000 zl. a
zbytek do uvedených 6000 zl. darovala loštická zá
ložna a pivovar.
Po dlouhých a svízelných jednáních se správou
dráhy, která nepřála českému kraji, byla zastávka
zřízena a otevřena 1. října 1890. Nazvána byla
Moravičany přes protest města Loštic, které žádalo
pojmenování Loštice - Moravičany. Služba v zastávce
byla jen denní. Přijímací budova zcela malá
(čekárna pojala asi jen 15 lidí), dále malá kancelář
a kuchyňka pro správce zastávky. K průjezdné ko-
přistavena manipulační kolej číslo 3
leji byla
asi 150 m dlouhá. Správce zastávky měl přidě-
leného jednoho zaměstnance. Prvním správcem
zastávky byl Jindřich Rumler, který však byl
na přání majitele sladovny v Doubravici pře
ložen, ač byl v obci i okolí velmi oblíben.
Druhý správce vrchní revident Štěpán Januschek
byl na zastávce od 1. 4. 1893 do 24. 7. 1912
Původní zastávka brzy nedostačovala čilé
frekvenci osobní, zavazadlové i zboží. Jevila se
proto potřeba zříditi novou stanici, která po dlou-
hém jednání byla vybudována i pro příjem zboží.
