V dubnu se značnou měrou vyskytl nosatec řepný, který pro suchou po-
větrnost ohrozil osevy řepy cukrovky. Betonový povrch dálnice, polní cesty
a pěšiny byly plny nosatců. Školní děti byly vyzvány, aby za dozoru učitelů
pomohly při sběru těchto škůdců. Děti nasbíraly za dva dny přes 13l nosatců.
V květnu se vyskytli v hojné míře chrousti, žáci nasbírali 103.000 kusů.
I v červnu se jeví výskyt různých škůdců
Nosatec
řepný
Dne 14. června 1948 zvolilo Národní shromáždění na své
slavnostní schůzi ve Vladislavském sálu pražského hradu
presidentem republiky s. Klementa Gottwalda,
dosavadního předsedu vlády. Nový dělnický president byl uvítán důvěrou
všeho československého pracujícího lidu, protože vyšel z lidu, zůstal mu
věren a pracoval vždy doma i za hranicemi, pro blaho obou národů
Československa. Klement Gottwald je prvý dělnický president, pod jehož
vedením vykročila republika k socialismu.
Dnem 1. září 1948 přeměněna byla soukromá mateřská škola Škola
v klášteře sester Dominikánek na školu státní a přestěhována do
mateřská
školní budovy. Přičleněna byla k obecné škole.
Dne 3. září 1948 zemřel president republiky
dr. Edward Beneš
V den pohřbu dne 8. září se konala v sokolovně tryzna za vel-
ké účasti občanstva. Účinkovali žáci škol, členové Sokola a místní
hudba. Smuteční projev přednesl předseda MNV Alois Válek.
Bylo vzpomenuto jeho zásluh a práce v době první republiky i jeho
moudrého státnického rozhodování za druhé světové války a zvláště
při řešení únorové krise, kdy se postavil na stranu lidu.
Počátkem školního roku vstoupil v platnost nový školní
zákon čís. 95 Sb. ze dne 21. dubna 1948, podle něhož prvních pět,
ročníků dosavadní obecné školy se přeměňuje ve školu národní
a první tři třídy dosavadní měšťanské školy a nižší střední školy
v jednotnou střední školu čtyřtřídní.
Povinná školní docházka je 9 let.
Od 5. do 12. září se konala na místním národním výboře
Revise
revise zásobovací agendy v akci celostátní. Závady nebyly
zjištěny
Dne 15.l září se konala sbírka pro Československou sociální pomoc, Sbírka
jejíž výnos byl 2.372 Kčs.
