88
89
Výstavba.
Komunikace
Činnost: MNV řídil a usměrňoval veškerou
hospodářskou i kulturní činnost v obci.
Konal 28 schůzí rady a 16 schůzí pléna.
Měsíčně konány „Hovory s občany.
Soutěž s MNV v Nelešovicích nevedla k oče-
kávaným výsledkům. Dvakrát byly navštíveny
Nelešovice, ale návštěvu neoplatily.
Místní rozhlas pravidelně informoval občany
o všech aktuálních otázkách denního života.
Obsluhoval jej tajemník Jos. Pískovský.
Výstavba obce byla značná. Ve ško-
le byla provedena generální oprava bytu
nákladem cca 30.000 Kčs.
Vysázeno 44 ovocných stromů (směr k Císařovi,
Nákladem 1.500 Kčs vyčistila fa Ferd. Vlach
z Brodku obecní studnu na návsi.
Cvičiště u rybníka bylo brigádou obča-
ně upraveno.
Místní rozhlas byl opraven za 860 Kčs.
Začalo se s budováním hasičské zbroj-
nice. Do konce roku dosaženo bylo „rovnosti.“
V akci 5M - náklad 15.000 Kčs.
Na nové domy odprodány 3 stav. místa.

K rozšíření stavení odprodány pozemky
Karlu Vysloužilovi čp. 59, Ant. Obrtelovi
čp. 60 a Vojt. Bednářovi čp. 68.
Naše obec je spojena autobus.
linkou s Přerovem a s Brodkem. Od
1. října 1955 byly spoje rozšířeny, ale
i tak ranní spoje a odpolední
nestačí pro nával cestujících. Z Brodku
používáno i želez. spojení.

Socialisace vesnice u nás za rok 1955 nijak
nepostoupila. Rolníci hospodařili vesměs jedno-
tlivě. Plnění dodávek vysvítá z následujícího
výroba živ.: maso hovězí 110% (1689)
(114 q)
118%
maso vepřové
(146.000l)
123%
mléko
(58.000 KS)
101%
vejce

celkem na 104%
výroba rostl.
luštěniny: 4,50 q
ječmen: 444 q
18 q
oves
pšenice: 359q
: 52q
brambory: 416q
žito
řepa: 14.620 (plánováno 11.100 q)
Jan Blaťák č. 4.
V dodávce živočišné nejlepší
Zd. Vysloužil
Vojt. Sasák
Ve výrobě rostlinné nejlepší: Zd. Vysloužil
Neplniči (hlavně v dodávce mléka):
Fr. Pískovský, V. Doubravský, F. Kubíček,
Met. Nezhyba. Příčinou bylo uhynutí dobytka
Jarní práce: 8 ha obilí bylo zaseto
úzkořádkově. 25 ha řepy bylo obděláno
dle zásad prosenického hnutí. Boj proti
škůdcům byl veden zemědělci i školní
mládeží. 21. 9. byla nalezena mandelinka
bramborová na pozemku Fr. Koláře, který
obdělává Karel Němec.
Žně začaly 6. srpna, t. j. o 1 měsíc
později. Průběh výmlatu a plynulost dodávky
zajišťoval dle vlád. nařízení osobně předseda
MNV.
Lidová myslivost:
Členy Lidové myslivosti jsou občané:
Lochman Jos. st., Vymětal V., Mackovík,
Jar. st. Dříve Luková tvořila samostatný
Hospodářské
poměry.
