32
33
zaměstnání je v organisaci: 10 členů JZD
1 veřejný pracovník, 1 ředitel školy, 2 dělnice
2 pracovníci služeb, 12 žen v domácnosti a
19 důchodců. Nebylo toho málo, co musel
výbor organisace KSČ v naší obci za pomoci
ostatních masových organisací v tomto roce
zajištovat. Úkoly však uložené vyššími stra-
nickými orgány a orgány národních výborů,
byly vždy splněny. Výbor jako celek praco-
val dobře se znalostí projednávaných úkolů.
Účast ,členů výboru na zasedání výboru,
byla téměř stoprocentní. Účast na členských
schůzích byla však neuspokojivá a v prů-

měru se pohybovala mezi 40 — 50%. Přes
všechna opatření, která dosud výbor vykonal,

nepodařilo se tuto situaci zlepšit. Nebyly
účinné ani osobní pohovory, obcházení
úsekářů, ani písemné zvaní. Přes všechny
tyto nedostatky v politickoorganisačním
životě strany, celkem se dařilo řízení
komunistů v NV, JZD, ČSM a ostatních
masových organisacích. Jen tak také mohly
být splněny úkoly národohospodářského
plánu naší obce a JZD, na rok 1962
Zárukou úspěšné práce národního výboru



v obci a jeho komisí byli v prvé řadě komunisté
Usnesení strany byla směrnicí pro práci jak
v Národním výboře, tak i v JZD. Strana
plnila úspěšně svoji vedoucí úlohu v naší
obci.

Mimo KSČ je v naší obci celkem 8

masových organisací a sice: T. J. Sokol,

ČSPO,SČSO, ČSM, ČSČK, SRPŠ,

Svazarm a Myslivecké sdružení. Jejich
účast na veřejném životě v obci byla
značná a vliv na život a názory oby-
vatelstva byl nepopíratelný. O jednotlivých
akcích těchto organisací zmíním se
podrobněji, tak jak jsem čerpal zprávy,
ve stati „kulturní život obce."
Manifestace- 
Zmínky zasluhuje oslava 1. máje, manifestač-
průvod z obce do Přerova všech pracujících, oslavy
kde se konaly hlavní oslavy 1. máje.
Dále oslava „Dne vítězí" 9. května
s lampionovým průvodem vesnicí za

účasti velké většiny obyvatelstva a
mládeže i za nepříznivého počasí

Výstavba obce.
Veřejné stavby prováděny v tomto roce
nebyly. Dokončena byla pouze stavba odchovny
Masové organisace
jejich činnost.
