44.
45.
Proto, že 1. září bylo v neděli, byl nový školní
rok zahájen 2 září v pondělí.
Již od 7. hod. ráno vyhrával obecní rozhlas sviž-
né pochody rodičům a naším nejmenším na jejich první
cestě do školy v roce 1974. Prvnáčkům pak na jejich první
opravdovou cestu do života plnou radostí, ale také pře-
kážek které budou muset zdolávat a vítězit!!
Dolní třída k přivítání nového školního roku
byla slavnostně vyzdobena, proměněna v radostné prostředí
pro dětí a jejich rodičovský doprovod. Byla tu vytvořena
krásná atmosféra plná pohody mezi řed. školy samo.
Květou Dvořákovou, učitelkami, dětmi a rodiči.
Bylo radostné podívání na naše krásné děti, velmi
vkusně oblečené v nové obleky a vyznačující se velmi
dobrou výživou a přirozeným veselým temperamentem.
To vše svědčí o velmi dobré životní úrovni našeho lidu
žijícího v soc. společnosti! Ono naše děti mají to, o
čemž se jejích starším rodičům a prarodičům mohlo
jen zdát, bylo pro ně nesplnitelným snem. Vždyť
mnoho našich dědečků a babiček nebylo posíláno tehdy
do škol a zůstali až do konce svého života negramotni.
Jak jinak vyrůstají dnešní děti o které se stát plně stará
a mohou být plni optimismu do budoucna, jak po strán-
ce hmotného zajištění, tak plného společenského upla-
tnění na všech pracovištích našeho národního hospodá-
řství o průmyslů, vědě a kultuře. Socialistické zřízení
plní odpovědnou funkci vůči svému pracujícímu lidu a
prakticky pečuje o člověka od jeho početí až do skon-
čení jeho života. Naše děti mohou být hrdé, že žijí
v této době, v této socialistické společnosti bez vykořis-
ťování člověka člověkem kdy pracující lid pod vedením
KSČ je jediným zdrojem státní moci. Naše děti
mohou žít a pracovat v míru jehož garantem je
SSSR a ostatní sov. státy!!!
Zahájení nového školního roku
1974-75.

