
210

211
Kulturní poměry
cům: Stupárek Josef, Zuška Jindřich, Caletková
Filomena o Kčs 50- měsíčně. Důchodcům
Hlavsová Marie, Kohoutková Frant. 5 Kčs 53,- měs
Zedková Božena o Kčs 54, - měs. a Stejskal Karel
o Kčs 58, - měs. Zvýšený důchod byl důchodcům
vyplácen se zpětnou platností od 1. dubna 1959
Člen JZD Lýsky František Krutil obdržel
poukaz na týdenní rekreaci v zotavovně
Karpatia ve Staré Lesné na Slovensku.
Vyšší hmotná úroveň obyvatelstva se projevila
letošího roku v naší obci zakoupením několika
motokol 3 motocyklu 2 televisorů, 2 chladni-
ček a několika elektr. sporáků.
Putovní kino tomu světy v Přerově omezilo pro-
nítání filmů na 1x za 3 týdnů z důvodu
málé navštěvnosti jednotlivých Kinopřed-
stavení.
Osvětová beseda uspořádala ve spolupráci
s domem osvěty v Přerově 8 přednášek z oboru
zemědělské zdravotnictví a astronautiky.
VŽ v Lýskách připravil 2 estrády a to,
měsíci lednu s lidovým vypravěčem Vl.
Kurlinem a vokálním kvartetem ZK Přerov-
ských strojíren a v měsíci listopadu s kultur-
ním souborem ČSM ze Žeravic.
Dne 13. 11 proběhla obcí ústřední štafeta
přátelství a míru, která byla pozdravena
školní mláděži, početným občanstvem a zástupci
složek Národní fronty. Složky Nár. fronty věnovaly na
štafetový kolík stuhy. MNV připevnil na štafetový
kolik stuhu s nápisem: „Ať žije bratrství
šťastné budoucnosti.“
Narodilo se 1 dítě. Sňatek uzavřeli: Kopeček
Jan, Richter Jan, Zedek Ivo a Anežka Bednáříková.
Zemřeli: manželé Josef a Marie Zamazalovi, Tomečková
Josefa.
Dům čp 42 se zahradou a rolí koupili od Marie
Velešíkové manželé Hynek a Anna Matějovi
z Oseka n. Bečv.
U příležitosti oslavy Mezinárodního dne
žen byla vyznamenána odznakem mateřství
2. stupně Marie Havlíková z Lýsek čp. 15. Vy-
chovala 9 dětí, z nichž většina jsou členy
KSČ a úspěšně se zapojují do budování
naší socialistické vlasti.
Dne 12. září opakuje se triumf sovětské vědy a
techniky z počátku letošího roku. Znovu se pohybu-
je směrem k měsíci sovětská raketa a dosáhla
měsíce dne 13. září ve 22 hod. 2 minuty 24 vteř.
Poprve v dějinách byl uskutečněn kosmický
let se Země na jiné nebeské těleso - Měsíc.
Na povrch Měsíce dopraveny též standarty se
znak Sovětského svazu a s nápisem: SSSR
Lidopisné poměry
Různé
