144

2./4 Pomlázková zábava, pořádal hostinský Lad Seifert.
24./6. pořádal odbor N. J. výlet k Havránku. Střelecký krou-
žek střílel do asfaltových holubů vrhaných do výše. Odbor
N. J. připravoval pečeni na rožni. 1./7. pokračovali střelci
v střílení. Nejlépe střílel Karel Pichler z Doubravice č 1.
Kroužek místních hudebníků postaral se o zvýšení nálady.
16./9. Taneční zábava „Vinobraní“ pořádána O. N. J. vynesla
výtěžku 517 K. Odbor Národní Jednoty: Činovníci spolku
byli Jos. Siegl předsedou, Alois Kamenčák jednatelem, Marie
Turečková poklaníkem. Příjem spolku byl 3.206 K, Vydání
2740 K. Různé události. 18/1. Alois Malenek čís 49 a Frant Rá-
mert čís. počali stavěti studni společně u svých stavení.
28./8. koupil Frant Král, železniční zřízenec koupil domek
čís. 64. od bratrance Jiřího Krále za 12.000 K.
V měsíci říjnu konána úřední revise obecních účtu a
místní školní rady za léta 1923 - 1934 Účty byly správné.
Honitba: Zastřeleno bylo 5 srnců, 1 jelen, 70 zajíců,
228 koroptví, 24 bažantů, 30 kachen div., 1 vydra, 2 tchoři,
2 kunyskal. 19 vran, 3 káně.
Včelařství. 11 včelařů zazimovalo 119 včelstev. Medu
bylo dosti. Nejvíce včelstev 22 měl ř. uč. Fr. Kelbich a
Václav Pichler vyměnkář 20 včelstev. 1 kg medu po 12-14 K.
