243
242
naši zemi navštívila řada zahraničních hostů - presidenti
zrušení trestu smrti přineslo několik zrůdných zločinů,
Mexika, Itálie, Turecka, Izraele, NSR, anglic. princ Charles
s chotí Dianou. Naši představitelé navštívili Izrael,
Austrálii, Kanadu, Norsko, Švédsko, Dánsko atd.
navracení majetku - objektů církvi a původním maji-
telům naráží na problémy, v mnohých školy, domovy
důchodců, zdravotnická zařízení - mají být vystěhová-
ny a není kam

nejnižší mzdy ve státě mají pracovníci ve zdravot.
nictví a ve školství
v připravované česko-něm. smlouvě bylo slovo odsun
nahrazeno slovem vyhnání, což je porušení mezinár.
smlouvy podepsané světovými velmocemi po skončení
války v Evropě
uvolněním demokratických přístupů značně roste
kriminalita, zločiny, znásilnění, krádeže aut cizím
stát. příslušníkům, vloupání do bytů i za dne
které vyvolaly hlasy pro jeho znovu zavedení
vzpoury vězňů v řadě věznic, největší v Leopoldově
přinesla smrt 5 z nich, požár a úplné zdemolování
Stoletá výstava úspěchů s překrásnou Křižíkovou fon-
tánou sklidila jen malý úspěch, spíše vyvolala bouře
diskusí o obrovských nákladech
z Národní galerie v Praze byly ukradeny 3 obrazy
Pabla Picassa v hodnotě 30 milionů dolarů, byly
nalezeny až v Německu a opět vráceny
oslavy 180. výročí A. Dvořáka a slavnosti V. A. Mozar-
ta s otevřením zrekonstruovaného Stavovského
divadla (Tylova)
nekulturním lze hodnotit jednání několika poslanců
FS, kteří natřeli smíchovský tank na růžovo, dali
tak příklad k následování dalším vandalům, kteří
zneuctili památník Koněva, upáleného Jana Palacha
