63
ky i ostatními občany se zájmem, a uspokojením na vědo-
mí, neboť rozdíl dnešních cen a nových jednotných cen od
1. ledna 1960 činí pro naše JZD asi plus 190 tisíc Kčs.
Úroda v r. 1959 - až na ovoce - byla velmi dobrá a byla
beze ztrát sklizena. - Živočišná výroba nebyla ještě pl-
ně na výši - příčiny jsou nevhodné ustájení, ztížené oše-
třování dobytka poněvadž chybí nejnutnější mechanisace,
a i jakost převzatých zvířat.
Dne 22. dubna 1959 bylo oslaveno 10. výročí založení
pionýrské organisace. Slavnosti se zúčastnili zástupci
ČSM-SRPŠ-MNV-VŽ - pionýři a žáci - a zástupci
místního patronátního JZD - Besídka měla srdečný
průběh a podíleli se na ní svými vzpomínkami všich-
ni přítomní. Zástupci JZD uznale vyzvedli a ocenili spo-
lupráci naší školy s jednotným zemědělským družstvem.
Dne 17. června 1959 kolem 14. hodiny vypukl požár
mlýna v Doubravici a zničil nejvyšší poschodí, stře-
chu a částečně ve vyšších částech obytné budovy i místnosti.
Pravděpodobná příčina
Do zimy byl mlýn opraven a byl přeměněn na míchárnu
krmiv pro okres Zábřeh.

Koncem května 1959 započal MNV s adaptací budovy
čís 6.- kde mají býti úřadovny MNV. Oprava se provádí
v akci Z.
Na jaře 1959 byl postaven nový ledolam před hospodářs-
kým mostem přes řeku Moravu nákladem MNV v částce
7.780 Kčs. —
Oslavy významných událostí a památních dní byly oslave-
ny jako minulého roku společnými shromážděními občanů v
sále kina. Slavnostní pořad byl doplňován kulturními přp.
zábavnými vložkami místní pionýrské skupiny a žáků
národ. školy. (Bylo to hlavně: Únorové vítězství, Mezinárod. den žen,
