9. listopadu se konala veřejná slavnostní schůze VOKSČ, NF a MNV v sále 
u Dohnalů k 53. výročí VŘSR. Žáci ZDŠ přednesli pásmo veršů,
slavnostní projev přednesl zástupce OV KSČ s. Milan Fiala.
Předseda MNV s. Jaroslav Divila seznámil přítomné se závazkem
obce k 50. výročí založení KSČ
Měsíce přátelství byly v kině MNV promítnuty 3 sovětské filmy
pro dospělé a 4 pro školní mládež
V MLK byla uspořádána výstavka knih sovětské literatury
Na ZDŠ byla instalována výstavka sovětských časopisů.
Dále se ve škole konala pro veřejnost přednáška na téma „Procházka
Moskvou“. Přednášel s. Zdeněk Válek z Přerova, přímý návštěvník Moskvy.
Dne 29. listopadu se konal v sokolovně koncert PSMU (Pěvecké sdružení
moravských učitelů) za účasti 215 osob.
Velké, širé, rodné lány
Pořad: J. B. Förster:
P. Křížkovský
Odvedeného prosba.
-"-
Utonulá
-"-
Dar za lásku.
Píseň lidu
J. B. Förster
Jedno potřebné (K 300. výročí úmrtí J. A. Komenského.)
J. Křička
Národní písně. Ferd. Vach: Hore Hronom.
Po zahradě chodila.
Old. Halma: Zahrajte ně, husličky
P. Křížkovský: Prosba o převoz
Tervitus
Türnpu.
Čto smolknul.
P. I. Čajkovský:
Leoš Janáček: Láska opravdivá.
Vítězslav Novák. Vánoční ukolébavka.
Jos. Nešvera: Moravě.
Měsíc přátelství byl zhodnocen a ukončen na slavnostním zasedá-
ní pléna MNV dne 12. prosince 1970.
Československý svaz žen uspořádal v říjnu-prosinci 1970
kurs pletení pro ženy. Kurs navštěvovalo 22 žen.
-MJČSPO
31. prosince: Silvestrovský večer v sále u Dohnalů
a v pohostinství u Zehnulů pro denní hosty.
Myslivecká společnost konala pro své členy večírek na vlastní
chatě u Háje.
V rámci
K Měsíci přátelství.
Koncert
PSMU
Kurs pletení.
