6
měl vliv na osvobození dalších
národů z područí kolonialismu.
Tak nabyly samostatnosti:
Libye, Sudán, Maroko a Tu-
nis. Egypt vyhlásil zná-
rodnění Suezského průpla-
vu, což přivedlo přímo k zu-
řivosti kapitalistické akci-
onáře z Velké Britanie a Francie.
V podzimních měsících
r. 1956 začali imperialisté
útok hned na dvou fron-
tách. Izrael z pobídky Vel.
Britanie, Francie i USA vtrh-
la na území Egypta - do
území „Gazy“ a až k Suezskému
průplavu. Hned na to se vojs-
ka V. Britanie a Francie snaži-
la vylodit v Port Saidu, aby
prý uchránila Suezs. průplav před
poškozením. Proudově bombar-
dovali hl. město Egypta Kahyru
a z Port Saidu, překrásného města,
učinili v týdnu rozvaliny.
Na 30.000 mrtvých Egypťanů a
průplav potopenými loďmi
zabarikádovaný, to byl
výsledek jejich „ochrany“.
Když však Org. spojených ná-
rodů na ostrý nátlak SSSR, Čí-
ny a Indie byla nucena vy-
dat resoluci o zastavení vál-
ky ustoupila V. Brit. i Francie
z okupovaného území v Egyptě.
Celý svět na ně ukazoval jako
na útočníky. Avšak Israel,
podporovaná vládou USA, ani
do konce r. 1956 nevyklidila
území Gazy.
Současně s vpádem do
Egypta připravili imperialisté
kontrarevoluční puč v lid. dem.
