
Vlastnoruční podpisy pp. starostů
na starostenské schůzi konané 2. dubna 1938
v Masarykově lidovýchovném sále v Loučce
František Zamazal předseda starostenského sboru lipenského

kronikář pol. správy
Stejskal František, člen okresního výboru Hranického, rolník z Oseka n Bečvou
Janák Vilém starosta obce Lazník
Josef Drbálek starosta Trnávky
Janák Ladislav, radní, Osek n/B.
Masař St. starosta Soběchleby.
Žuj Frant. starosta Střeky
Palička Radvanice

Karel Kunovský starosta Týn
Alois Pazdera, říd. učitel - jednatel starost. sboru
Zapletal Robert Lasničky
Irnoš Felix Dol. Újezd - předseda společ. lesa dolnovíj.
Zindulka Frant, Dol. Újezd - náměstek starosty
67
