5 -
Lipina moravská, politicky a katastrálně sa- Dějiny obce.
mostatná obec, leží severně 10 km od Uničova při
soutoku potoka Mladoňovského do Oskavy. Obec se
jmenovala od prvopočátku „Lipina“, t. j. osada zalo-
žená u lipového háje nebo lesa. Potok od Německé
Libiny tekoucí a ústící u Moravské Lipiny do Oskavy
se v 17 stol. nazývá Lipinkou. Pomnožné číslo názvu
obce v „Libinách“ se po prve objevuje v 16. stol.
v urbářích úsovských a pravidelně se píše z „Morav-
ských Libin.“ Když se na začátku 18. stol. osada
poněmčila, dali zdejší občané nebo panští úředníci
do pečeti nápis: „Die-Gemein-Bömische-Liwa.“
Lipina jest určitě slovanského původu, jak svědčí i
starý přívlastek „Moravská“ již r. 1344, na rozdíl od
Německé Lipiny, která tehdy byla již jako jedna z nej-
starších německých kolonií v horách. Okolí naší
Moravské Lipiny se kolonisovalo ze dvou stran: ze
Šumvaldu a hradu Štralku, kde již v 14. stol. se ob-
jevují panští kolonisátoři a z královského hradu
Úsova. Hranice mezi oběma byla řeka Oskava. Úsov
měl tedy větší podíl, ježto větší část Moravské
Lipiny jest rozložena na pravém břehu této říčky,
menší podíl patřil k Šumvaldu se jménem „Stránka“,
nebo jak se nesprávně píše v úsovských spisech:
„Malá stránka“. Tato část Lipiny patřila dlouhou
dobu k faře šumvaldské, kdežto větší část pří-
slušela od nepaměti k faře hradečanské jako podíl
úsovský. Roku 1550 podle zápisů se jmény obyvatel
byla Moravská Lipina v obou částech úplně českou
vsí. Částečné a pomalé poněmčování začíná kolem
