242
243
Nehody.
MNV
MNV
co v létě nebylo: slunné dni a teplo, i
bouřky s blesky. Po celý říjen byla prů-
měrná ranní teplota + 13°C, bylo sucho, polní
práce mohly být kvalitně provedeny. Poslední

dny v říjnu se prudce ochladilo na -7°
a to listopadu napadl sníh; již kolem 4. XI.
se zase oteplilo, ale v druhé polovině měs.
napadl sníh znovu a nastalo zimní poča-
sí s dešti, mlhami a sněžením. Počasí
v prosinci bylo vcelku mírné. Teplota
neklesla pod -5°C. Přes den se oteplilo a
tálo. Rozšířilo se onemocnění chřipkou.
Na území ČSSR bylo v r. 1966 celkem 78868
dopravních nehod, při kterých bylo 1702
osob usmrceno, 10228 osob těžce zraněno a
lehčí zranění utrpělo 31055 lidí. Hmotné
škody při těchto nehodách činí 155099492 Kčs.
Nehodovost tedy vzrostla proti r. 1965 o 6,43%.
V rámci celostátní akce „Hnutí za modernisaci
škol na počest XIII. sjezdu KSČ“ stanovil a splnil
MNV množství úkolů. Na školní budově byla
provedena nová fasáda nákladem 47600 Kčs.
Připraven materiál k oplocení školních pozemků
a provedena betonová podezdívka plotu
nakladem 12954 Kčs. Dřevník pokryt dehtova-
ným papírem - Kčs 380,-. V akci zvelebení obce
byla zřízena u kravína autobusová zástavka a
opraveny obecní cesty a 2 mosty nákladem
Kčs 25500,-. Byla rozšířena síť místního rozhlasu
a instalovány nové reproduktory za Kčs 2000.
Na těchto všech pracích odpracovali občané 6500
brigádnických hodin. A na pomoc JZD ve špičko-
vých pracích odpracováno 5700 hod. proplacených
JZD. Opravy soukromých rodinných domků si vyžá-
daly 800 hod. Na 1 občana připadá průměrně na
zvelebení obce 19 hod. a na pomoc JZD 14 hod.
Bylo tak vytvořeno dílo v hodnotě 253600 Kčs.
Stav žactva na škole: 18 chlapců a 17 dívek = 35 žáků. ZDŠ 1. — 5. r.
Koncem dubna a začátkem května prošla na škole
epidemie spalniček. Učitelka Anna Diblíková
odešla 10. února 1966 na mateřskou dovolenou.
V obou třídách pak vyučoval ředitel školy až
do 2. dubna a to I. třídu 4 hod. dopoledne a II. tř.
4 hod. odpoledne. Dne 4. dubna nastoupila
učitelka Jaroslava Matulíková ze Zábřeha,
byla přeložena z Vel. Losin na vlastní žádost.
Sdružení rodičů a přátel školy konalo 4 schůze SRPŠ
s účastí 14 - s pedagogickými, politickými
i hospodářskými přednáškami. Uspořádalo
vánoční besídku s nadílkou. Uzavřelo závazek,
ze v roce 1967 odpracuje 50 brig. hod. na úpravě
školního dvora.
Na začátku roku 1966 bylo přihlášeno 20 dětí. Mateř. škola.
Průměrná docházka do konce šk. roku 1965-66
byla mezi 13—16 dětmi. Dne 25. srpna 1966
byla přeložena ředitelka A. Sedláčková na VI. MŠ
do Zábřeha. Ředitelkou jmenována dosavadní
učitelka Eva Večeřová. Jako učitelka nastoupila
absolventka pedagog. školy pro mat. školy
Zdeňka Sojková z Hoštejna. K 1. září 1966
bylo zapsáno 15.dětí, k 1. X. - 14 dětí.
