Lístky na
dřevo.
Krvavý Hey-
drich.
Požární
bezpečnost
Hubení
krys potka-
nů
Zákaz vol-
ného prodeje
ovoce a zeleniny
1942

Na začátku roku konala se sbírka zimních oděvů pro
německé vojáky na frontě. Dával, kdo musel. U nás toho
mnoho nebylo.
Koncem ledna dostali jsme lístky na dřevo. Vydáno na-
řízení, aby šetřilo se s elektr. proudem a vydán zákaz o použí-
vání elektr. kamen.
27. května byl v Praze zastřelen SS Obergruppenführer Heydrich,
generál policie, který byl v lednu pověřen funkcí říš. protektora
Bylo vyhlášeno stanné právo. Byl jsem právě v lipenské
nemocnici na operaci. V tyto dny byla na obec. úřadech ve
dne i v noci stálá služba a registrovaly se všechny osoby obcí.
I já v nemocnici jsem byl v noci probuzen, sepsána má data a
manželka musila po zvláštním poslu poslati mi veškeré
dokumenty. U některých „podezřelých“ byly ve dne i v noci ko-
nány domovní prohlídky
Vydáno nařízení, aby každý dům měl svou domovní
hlídku, která by měla po ruce trhací hák, žebřík, provaz,
nádrž na vodu, kbelíky, bednu s pískem, lopatu, sekeru a
po př. lékárničku.
V prvé polovici května nařízeno hubení krys a potka-
nů. Prováděno bylo hlavně výtažkem z mořské cibule
sid /smrt krysám/.
V létě zakázán volný prodej ovoce a zeleniny. Vše mu-
selo do sběren. Než zboží toto přišlo do rukou konsumentů
bylo často zvadlé, špatné, spečené a bylo ho málo
Na podzim nařízen sběr pecek třešní, broskví a sběr
120
Sbírka oděvů
Sběr pecek.
