441
442
Požaduje se výměna vycházkových stejnokrojů, po-
něvadž nynější jsou vzhledem k okol. požár. sborům
již zastaralé a nemoderní.
Při své výroční schůzi konané v prosinci byl
podán návrh na nový výbor pro roky 1970- 71.
Z usnesení vyplývá jak vážně a zodpovědně na sebe
berou členové ČSPO úkoly pro budoucnost:
1. aspoň 1x za měsíc požár. cvičení.
2. zakoupení vycházk. stejnokrojů.
3. uspořádání aplikačního cvičení.
4. Jiná činnost: pomoc MNV, JZD, prohlídky
komínů elektroinstalace JZD,
5. Utvoření oddílu „Mladý požárník".
6. Celkový závazek 1100 brig. hodin za r. 1970.
Hospodaření za rok 1969:
Na bež. účtě
Příjem 16 282, - Kčs
4 283, - Kčs.
13 829, 
Vydání
Zůstatek
2453, - Kčs.

Nejvyšší příjmy i vydání byly z plesů a tan. zábav.
Zapsal


Úvod k novému roku.
Celá naše verejnost oslavila tohoto roku jedno z nej-
slavnějších výročí. Bylo to 25. výročí osvobození naší
vlasti Sovětskou armádou. Znovu po 25 letech jsme
si připomněli události konce 2. světové války — okupa-
ce německých fašistů a prvních dní naší svobo-
dy. Toto „Osvobození" se stalo mezníkem našich no-
vodobých dějin. Konec války, osvobození, svoboda,
to byly převratné události, které na každého z
nás v r. 1945 působily hlubokým dojmem a zane-
chaly v nás zážitky, zkušenosti a vzpomínky na
celý život.
Také v naší obci byly důstojné oslavy v den Osvobo-
zení - 9. května 1970. Bylo při nich vzpomenuto ú-
trap, bídy a živoření mnoha občanů v době okupa-
ce, byl vzpomenut příchod prvních sovětských vojá-
ků a bylo poukázáno na to, co vše bylo vykonáno
a vybudováno v naší krásné vlasti a v naší obci
uplynulých
za (posledních) 25 let. Nakonec byl vzdán dík So-
větské armádě za naše osvobození a dík KSČ za
naši svobodu a starost o člověka a boj za svět. mír!
Úvod.
