122.
Blesk udeřil do vysokého jesenu na návsi před výměnou
Jana Petra a rozpůlil jej od koruny až k zemi.
Suchem velmi utrpěly pícniny zvláště jetele a lucerky
Žně pokračovaly velmi rychle ježto obilí rychle zrálo.
Výsledek žní byl podprůměrný a obilí kromě pšenice
dosti dobře sypalo. Oproti roku minulému mandelů bylo
méně. Žita bylo mnoho a velmi pěkné. Pšenice byly jako
zadina, měly malé a scvrklé zrno a vydaly málo mouky
Byly postiženy rzí, jež zhoubně působila na vzrůst stébla
a hlasu. Žita byla v zrně pěkná. Ovsy byly velmi pěkné
jak v zrně tak i ve slámě. Řepy byly malé, trpěly suchem
z měřice se sklidilo 55 - 60 q.
Ceny hosp. plodin. Pšenice 100 kg 142 - 151 K, žita 102-112
ječmen 83 - 85, oves 73-76 K sláma 32 - 40 K seno 45-50 K
zemáky 25-30 K. řepa 12 K, zelí 30 - 40 K.
Senoseč a sklizeň otav byla slabší a dobře se vše sklidilo
Ceny ovoce Jablek a hrušek urodilo se hojně, švestek
málo. 1 kg jablek byl za 1 - 15 K, hrušek 1 K. 12 K
švestek 15 K. Stromy švestkové, které nezmrzly v r 1929
a to ve vyšších polohách, trpěly velice puklicí švestkovou
Za mladé stromky štěpy platilo se 8 - 12 K za kus.
Na návsi před školou, v tělocvičně a na břehách
k Mitrovicím byly nasázeny třešně za než obec pla-
tila po 12 K.
Odbor. Nár. Jednoty. Předsedou Frant. Siegl, jednal. Alois
