10.
11.
humoristy Rudy Stolaře z jeho souborem.
Představení se konalo 11. března v sále
kina. Dalším estrádním pásmem bylo
vystoupení umělců z Hradce Králové,
kteří se představili v pořadu „Žena muže
bít nemůže". Bohužel přes veškerou
snahu rady osvětové besedy aby zajistila
do naší obce různé druhy kultury ani
zde účast občanů nesvědčila o dobrém
ke kulturním pořadům, sál byl z
poloviny prázdný. Naši zahrádkáři
uspořádali v sále MNV přednášku na
téma „Škůdci ovocných stromů“. Před-
náška byla doplněna promítáním
diapositivů. Přesto že bylo voleno aktuálni
téma byla přednáška navštívena asi 15ti
občany. Dne 26.5.73 pořádá O.B. letní
taneční zábavu na hřišti. Tohoto pod-
niku se zúčastnilo asi 400 osob z místa
i okolních obcí. Hned následující den
a to 27. 5. 73 pořádá O. B. tradiční kácení
máje. Krátce po 13. hod. prošel obcí průvod
s místní hudbou. Po skácení máje účin-
koval na přírodním jevišti Jos. Kobr člen
Ostravského divadla se svou skupinou
Díky tomu že O. B. měla šťastnou ruku
při volbě tohoto programu zůčastnilo
se kulturního odpoledne nebývalé množství
diváků bylo prodáno 950 vstupenek.
Naše stranická organizace KSČ pořádá
17.6. mírovou slavnost na hřišti, učin-
koval soubor „Mír“ z Postřelmova a
„Jesenická - pětka“, k poslechu hrála
hudba „MEZ". Vilošov. Mírové slavnosti
se zůčastnili zástupci OV KSČ ze Šumperka.
Byl to další zdařilý podnik v naší obci.
Skupina SSM pořádala dne 23. 6. taneční
zábavu na hřišti. Dne 7. 7. oddíl kopané
pořádá sportovní karneval na hřišti.
Návštěva byla velmi dobrá.
