473
474
Dodatek z minulých dob:
Zvon obce Milenova
OBSAH
str.

Na zvonu je nápis německý: St. Michaelis, dorf Milenau 1733
Vedle něho - nápisu jsou různé ozdoby, jako se dělávaly v těch

létech při líti zvonu.
V I. svět. válce 1914 - 1918 musel být zvon odevzdán na válečné
účely. Avšak na zákrok farního úřadu v Drahotuších a
obecního úřadu v Milenově byl pro historickou cenu vyrekla-
mován a vrácen Milenovu za náhradu dodáním jiných
barevných kovů v dvojnásobné váze. Při sběru barevných kovů
se potřebné množství nesebralo a tehdejší starosta obce Jan
buderka za nějaký úplatek získal potvrzení, že potřebné
množství bylo odevzdáno a zvon byl vrácen Milenovu.
Za II. svět. války byl odevzdán poprvé dne 17. 5. 1941. Před

odevzdání - byl ofotografován. Fotografie jsou přilepeny
v albu kroniky za r. 1873 (Teprve tehdy byly dodány kronikáři.
Přičiněním Jos. Šroma zpravodaje okres. památkového úřadu
v Hranicích byl zvon na žádost německým úřadům zvon
vráce pro historickou cenu. Avšak v r. 1942 musel být
znovu odevzdán do Mähr. Ostrau - Oder Zurt, Marinenbergstrasse
No 3 - Váží 40 kg .. Pak zase přičiněním Jos. Šroma byl zvon
vrácen až v r. 1945 a zvoní na kapli dodnes. -
Zprávu tuto dodal a zaznamenal Jos. Šrom Milenov č. 33.
Mimo to dodal ještě 2 malé fotky o shození bomby za vodu dubu
která vyhloubila kráter nahoře v průměru 12 m. a o hloubce 4 m.
také asi slik. Fotky tamtéž jako zvonu.
Další taková podobná památka, dnes ovšem už zaminovaná byl
asi 400 let starý dub na „Podsedku" - u silnice mezi Milenovem
a hájenkou pod lesem. Vypráví se o něm, že pod ním seděl při
jídle císař Franz Josef I. Dub se nesměl skácet, až sám v r. 1972
vzal za své. Před tím ještě v r. 1968 byl ofotografován a jeho
fotka je tamtéž při zvonech a jámě při výbuchu bomby za okupace.
Dodatečně zapsáno 3. 7. 1974
dne 7. 8. 1944
Jovana u
1938.

Lidové názvy polí a luk
3
Most z rour na polní cestě do Slavíče přes Zabník 3
Jednání o regulaci Milenovce přes vesnici
Santovják K. staví kovárnu
Menšík Fr. si postavil domek č. 109
Sbírka na obranu státu (2.000)
24.3. onemocnění dobytka slintavkou a kulhavkou 4
Změna řidícího ve škole. Fr. Ryška odchází. Hegr J. 5
24. 9. všeobecná mobilisace odešlo asi 60 mužů.
Přišli noví obyvatelé z obsazeného území
Počasí nepříznivé
1939
Nové domky postavili Sedlák Jos. č. 113 a 114
Regulace potoka zahájena v listopadu
Ceny dřeva
15. 3. Zřízen Protektorát Čechy a Morava
Označení obcí (Milenau) a ukaz. směru česko-německy 14, B9.
Zima velmi mírna, jaro pak deštivé, hodně myší a slimáků 16
16
16. 3. Změna směru jízdy na silnicích vpravo
Politické strany zrušeny místo nich Národní souručenství 16, 44,
17
Lidé skupují na podzim zboží všeho druhu do zásoby
V září vydané potravinové a šatové lístky
Záznamy let 1938-45 dodatečně.
1.10. Obsazeno pohranicí něm. vojskem
14. 3. Odtržení Slovenska
A. Hitler pracoval jako čalounický tovaryš v Olomouci
Zřízení vládního vojska
I. Germanisace.

Pamětní kniha uschována u J. Šroma č. 33
V
3
3
3
3
6.
7.
7.
9.
9
10
10
11
18, 94
10,
23
29
36
37
39
41
