294.
295.
Okrsk. vý-
mlatový re-
ferent s. Jor-
dán ze Lhot-
ky.
Splnění
obil. dodá-
vek k 15. 9. 51.
Většinu sálů v obcích zajistilo Hospodář-
ské družstvo jako obilní skladiště pro
obilní sklizeň 1951. Zdejší sál u Staňků
byl také zajištěn. Ukládalo se v něm ži-
to z dodávek obce Klokočí, Hrabůvka a
Drahotuše. Ječmen a oves byly odvádě-
ny do skladiště HD na drahotuš. stanici,
pšenice a žito do tělocvičny a Myškova
sálu v Drahotuších.
Žňové práce v červenci rychle pokračo-
valy, slunné počasí přálo.
Okrskový výmlatový referent s. Jordán
ze Lhotky často dojížděl do Klokočí a
pobízel k včasným dodávkám obilí. K
15. srpnu 1951 mělo Klokočí dodáno asi 29%
obilovin. Už v srpnu byly obcím stanoveny
nadsmluvní dodávky obilí, Klokočí kol
150q. - Na polích se kol 15. 8. jevil obraz
vystihující pracovní elán spolusousedících
vesnic; hrabůvská pole byla většinou
už bez mandelů, na klokočských polích
místy dosud stál oves, ale mandelů po
polích jen pořídku, na milenovských po-
lích většinou ještě mandely stály. Po-
hled na milenovská pole plna panáků
a mandelů vyvolával škodolibé pocity
u sousedů: vida, společná práce, JZD.
a tak vypadají výsledky!
Rada ONV nařídila výmlat ve dny
1. a 2. září 1951 (sobota a neděle), v nedě-
li měly dodávky obilí v okrese dosáhnou-
ti 100%. Podle Bleskovky z 29. 8. t. r. mělo
Klokočí splněno 73% dodávek obilí. Te-
prve kol. 15. září bylo dosaženo 100%.
2. září 1951 byl tu hon na koroptve.
Střelců bylo mnoho.
Suchem měsíců srpna a září 1951 stud-
ny ztratily mnoho vody. Rolníci byli nuceni
dovážeti vodu v bečkách od obecních stud-
ní, jež naštěstí mají vody dostatek i za
velkého sucha.-Jablka v září padala
suchem, švestky velmi rychle zrály, ba
horkem se zpékaly.
V Drahotuších došlo v r. 1951 ku změ-
nám v počtu obchodů se smíšeným zbo-
žím. Zanikl obchod u Štajgrů a staré
ho Bekárka (v září 1951). Od 1. října
1951 upravena místnost v býv. hostinci
Sedlákově a zřízena tam Jednota
se smíšeným zbožím pod vedením Bekár-
ka ml., jehož obchod také likvidován,
a Jednota pod vedením Jeřábka na
jeho dosavadním obchodě. V r. 1951 likvi-
dovala i Jednota s masným zbožím na
prodejně masa Hally ml.
Koncem září 1951 byla v JZD Draho-
tuše provedena hospodář. technická úpra-
va půdy - zozorání mezí. Při honovém
zřízení zarovnávalo JZD své katastrál-
ní hranice a dalo našim rolníkům (kteří
měli na drahotušsku pole) výměnou po-
zemky svých občanů, kteří měli svá pole
na klokočsku, nebo pozemky svoje v těch
místech, kde to družstvu nejlépe vyhovo-
valo. Taková výměna nebyla mnohdy vý-
hodná pro naše lidi. Mezi postiženými
byli u nás Lukeš Fr., Pavlištík, Dolníko-
vá, Drbal Boh., Ohera Lad. a j. Činili
zákroky u vedoucích činitelů v Drahotu-
ších.—
Naše elektrárny v zimních měsících jsou
přetíženy. Nestačí dodávkou proudu, svou
kapacitou na zvýšenou spotřebu. Bylo pro
to nutno vypínat proud v určitých hodi-
nách. V říjnu 1951 dělo se tak mezi 7.-9. hod
večerní, kdy uzavřen proud na hodinu i ví-
ce. Večerní práci to velmi ztížilo, při schů-
zích se svítilo svíčkami. V listopadu a
prosinci 1951 byl vypínán proud místně
na vedení; činil tak technic. referent MNV
Změna
v počtu
obchodů
v Drah.
Vyrovnává-
ní kat. hra-
nic s JZD.
Drahotuše
Vypínání
proudu
v zimních
měsících
Výpomoc-
ná skladiště
obilní
v r. 1951.
Nedostatek
vody ve stud-
ních

