- 123-
122-
President republiky
v Hranicích
se zdařilo ku spokojenosti všech. Čistý
zisk byl 353 Kč. Peněz použito k zakou=
pení knih do žákovské knihovny.
23. června 1924 poctěn byl náš okres náv=
štěvou p. presidenta republiky. Zvláštní
vlak pana presidenta projel stanicí Prose-
nice - Radvanice asi v 10 hodin dopoledne.
Na nádraží byl bouřlivě pozdravován
dlouhými řadami školních dětí, spol=
ky, hudbou a zástupy lidu. Den byl
svátkem našemu kraji a ve škole dnem
feriálním. Školní děti v průvodu svých
učitelů byli na nádraží v Prosenicích.
Do Hranic jelo z Lazniček 20 občanů a
ze Švrčova 5 osob.
Obecní rozpočet: Potřeba 25. 115 Kč
úhrada 21.613 Kč. Schodek 3.502 Kč.
K domovní dani je obecní přirážky 152%,
se ostatním daním 154%. Rozpočet Švrčo=
va: Potřeba 3.844 Kč, úhrada 2463 Kč,
schodek 1381 Kč. Obecní přirážka 395%
V srpnu byl ustanoven zat. učitel V. Sedláček
okresním školním výborem zat. učitelem
ve Výklekách. V Lazničkách nově usta=
noven kandidát učitelství p. Jar. Hrachovec.
Rolnická záložna ve Vel. Újezdě daro=
vala zdejší škole 80 Kč, za něž koupeny
knihy pro chudé žáky.
Dar
Rozpočet
Žákovský výlet.
25. června 1924 žáci II. třídy s třídním
učitelem V. Sedláčkem podnikli výlet do
Kroměříže. Prohlédli si Zámeckou a Květ=
nou zahradu, arc. zámek, elektrárnu
u vodopádu a j
29. VI. 1924 odhalen byl v Lipníku za
velké slavnosti pomník osvobozené půdy,
který na pamět parcelace panství Li=
penského postavili nabyvatelé půdy ná=
kladem 4.000 Kč.
Ve schůzi obec. zastupitelstva dne 18. list.
1924 bylo usnešeno, aby se provedla elek=
trisace obce. Celkový náklad rozpočten
na 111.036 Kč 56 h. Ministerstvo zeměděl=
ství poskytlo subvence 40%.
Obec přispěla na stavbu hospodářské
školy v Tršicích 100% dle přímé daně
a to 2973 Kč. Kromě toho poskytli zdejší
občané potahy zdarma.
Sbor dobrovolných hasičů obdržel
od obce 2000 Kč.
11. prosince 1924 byla druhá žádná
Elektrisace
Hospodářská škola
v Tršicích.

