210
211.

V září minulého roku bylo provedeno odstřelení vy-
hořelého objektu bývalé sladovny a materiál byl
z části ponechán stavebníkům a zbytek byl odvá-
žen k zavážení starého koryta mlýnské strouhy.
6. listopadu byly uspořádány oslavy 58. výročí


Velké říjnové socialistické revoluce. Při této oslavě
skládali slib pionýři ZDŠ, byly kladeny věnce, recitace
a účast občanů byla přes 300.

Odbočka SČSP v Lobodicích obdržela od ČÚV-
SČSP - Čestné uznání - za dobrou propagaci Svazu
sovětských socialistických republik.
Po dobu 60 let se ve škole v Lobodicích neko-
nal žádný svadební obřad, až teprve v roce 1975
přerušil tuto dlouhou dobu syn zdejšího ředitele
školy Stanislav Hanzal, který si bral za ženu
roz. Karáskovu.
Před Silvestrem byla vykradena prodejna
-
Samoobsluhy - a na Silvestra byla vykradena prodej-
na pohostínství.
4,000.000 Kčs a jeho skutečnost byla 3,821.000 Kčs.

Nesplnění plánu bylo zapříčiněno slabším prodejem
průmyslového zboží.
Prodejna masných výrobku měla stanovený
plán 340.000 KČS a skutečnost byla 588.000 Kčs.
Dosaženého výsledku bylo dosaženo jednak novým
vedoucím s. Bartákem a také dobrou nábídkou
zboží. Prodejna masa nebyla nikdy tak dobře zá-
sobena jako nyní a proto jsou i lepší výsledky
Pohostínství mělo stanovený plán 600.000 Kčs
a skutečně dosáhlo tržby 664.000 Kčs. Zvýšené dosa-
žení tržby nese vedoucí s. Halířová a také protože
pohostínství dovede hostům nabídnout i jiné
druhy jídla nežli jen pivo což v minulosti neby-
Prodejna textílu má svůj standart a jeho

výtěžek je pravidelný. Celkový obrat prodejen v
obci činí 5,276.000 Kčs.
lo.
Životní úroveň občanů v obci:
Občané v naší vesnici rok co rok dozná-
vají podstatné zlepšení svých životních potřeb.

Zvyšují svoje bydlení a jeho vybavenost, odí-


vání se neliší od městských obyvatel, děti jsou

velmi dobře živené a šacené a hlavně politic-
ké myšlení občanů se podstatně mění
Kupní síla naších obyvatel je značná
jak vyplývá z výsledků ročních uzávěrek a

jiných pohledů. Vždyť nákupy spotřebního zboží
jsou značné. Plán prodejny Samoobsluhy činil
Obec Lobodice růstem obyvatel i její další vyba-
veností do budoucna tvořit i v rámci integrovaného-

obvodu jednu z nejvybavenějších části střediska.
Stav zápisu kroniky r. 1975 je 24 stran.
zapsal Jegla Vojtěch
kronikář. Květen 1975.
Komise školská a kulturní:
Rada MNV.

6. 5. 1976
Plenární zasedání MNV.
20. V. 1976
Hlavačka Alois

Hlavačka Alois

