kultury t. j. promítnutí filmu v obci.
Pro nevhodnou jedinou místnost v obci na kterou jsou
občané odkázaní, ztrácí občané a zvláště mládež
do pořádání kult. akcí zájem. Avšak pro kulturní
život naší vesnice je nutno, aby kulturní komise ještě
s větší aktivitou nežli v roce minulém se zastavila
za uskutečňování kult. akcí. Zvláště proto, že
tradice kult. činnosti v naší obci jsou.
Že to zde dokazuje celá řada kult. akcí pořádaných
DSM, Sokola a hlavně národu školy a pěveckého
dívčího souboru na pořádání výletů v přírodě a kult.
pořadem, vystoupení školy v různých kult. akcích
u příležitosti význačných výročí, a dále vystoupení
Sokola na veřejném cvičení a podobně.
V této době je nutné zaměření kulturní komise
na aktivisaci lidové knihovny v obci, pořádání
veřejných přednášek zvláště ze zaměřením
poznání sovětského svazu a jeho lidu a na zvý-
šení zemědělské výroby v zemědělství.
K tomu bude sloužit zakoupený opidiaskop.
V sobotu 5. listopadu, byl uspořádán lampionový
průvod dětí za účasti rodičů a občanů v rámci oslav 43. výročí
VŘSR. V neděli, byly pak uspořádány důstojné oslavy
v 15:00 hod. v místním pohostinství. kult. vložku provedli
Žáci nár. školy z hudební vložkou voj. posádky z Lipíka n./B.
Zahájení bylo provedeno předsedou VOKSČ s. Bajgarem a
hlavní ref. přednesl s. tajemník MNV Velešík Antonín.
Tragická neštěstí:
Občanka naší obce Marie Zahradníková, svobodná
ve věku 20 let, dcera Jana Zahradníka, cestaře v Loučce,
tragicky zahynula při výkonu zaměstnání jako průvodčí vlaků
v ranních hodinách „Nového roku“ — dne 1. ledna 1961.
Zaměstnána byla u Československých státních drah
železniční stanice Březov hl. n. — celkem asi 7 měsíců.
Bajgar Jan, kronikář.

