278.
279.

a druhá loď Sojuz 5 osnáctý oblet Země, bylo to-
v 9.20 hod. se Sojuz 4 a Sojuz 5 spojily nad úze-
mím Sovětského svazu. Manévry obou lodí započaly
v 8.37 hod. přibližováním obou těles až do vzdále-
nosti jednohosta metrů. V tu chvíli se kosmonaut
Šatalov ujal ručního řízení Sojuzu 4 a přesným ma-
nevrováním zkracoval vzdálenost dělící jej od So-
juzu 5, tak obratně až došlo k dotyku obou lodí.
Po dotyku obou Sojuzů se pevně spojily jejich elektric-
ké obvody a navzájem se propojily. Na oběžné dráze
kolem Země poprve v historii kosmonautiky, začalo
fungovat první pokusné kosmické těleso, vybavené
čtyřmi odděleními pro posádku. Při třicátémpátem
obletu Země kosmonauti ze Sojuzu 5 Jevgenij Chrunov
a Alexej Jelisejev si oblékli skafandry a otvorem v

orbitální části lodí vystoupili do kosmického pro-
storu. Po hodinovém pobytu v prostoru, při čemž
učinili řadu vědeckých experimentů, se oba kosmo-
nauti tutéž cestou vrátili do Sojuzu 4. Bylo to
poprve, kdy kosmonauté přestoupili z jedné lodi do
druhé na oběžné dráze. Celý předvedený experiment
sovětských kosmonautů je předmětem zájmů vědců
a techniku celého světa. V pátek 17. a 18 ledna v so-
botu se oba Sojuzy vrátily na Zem a měkce přistaly
na území Sovětského svazu.
Z Kennedyho mysu byla v úterý 25. února ve 20.25 hod.
pomocí rakety Atlas - Kontam vypuštěna kosmická sonda
- Mariner 6-, která má 31. července 1969 přeletět planetu
Mars. Američané plánují vypuštění celé série Marinerů
do oblasti Marsu.
Dne 3. března 1969 v 17. hod vznesla se z Kennedyho
mysu na Floridě obří raketa „Saturn 5, která vyne-
sla na oběžnou dráhu kolem Země kabinu Apollo 9,
v níž jsou kosmonauté Joness A. Mc. Diwitt, L. Russel a
R. Soott. Kabina bude Zemi oblétat 10 dní a bude pro-
vádět vyzkoušení celé řady přístrojů.
Na světovou otázku pro Sovětský svaz neučinil ja-
ko první před Amerikou pokus s přistáním na Měsíci,
odpověděl sovětský kosmonaut Leonov při návštěvě
Budapešti, že Sovětský svaz má vypracován přesný program
letů do vesmíru a nehodlá z letů na planety dělat
obchod, nebo světovou předstíž.
Let kosmické lodi Apollo 10 nebyl proveden s lidskou
osádkou a kabina také nepřistála na povrchu Měsíce
jak se předpokládalo, ale jen z výšše 15 km od povrchu
Měsíce byl spuštěn měsíční modul, který po přistání
bude pořízovat snímky Měsíce pro případné přistání
kosmonautů, kteří mají vzletnout na kosmické lodi
Apollo 11.
Dne šestnáctého července 1969 přinesl lidstvu
celého světa nejkrásnější, ale i nejsmělejší dar tým
Amerických kosmonautů Edvina E. Aldrin, Neil a
Armstrong a Michael Collins, kteří jako první lidé přistáli
na povrchu Měsíce.
