10.
něna veřejné osvětlení. Pro 15 rodinných domků v Dol. Libině
byl zaveden vodovod a nákladem 420.000 Kčs postavena nová
zpevněná vozovka v úseku náměstí po hostinec u Bryxe a ná-
kladem 195.000 Kčs bezprašná vozovka před Obecním domem,
směrem k faře. Počátkem r. 1971 bylo též započato s výstavbou
benzinové čerpací stanice, ale jen započato, protože po dovezení
nádrží se už ve stavbě nepokračovalo. Byla provedena ještě ce-
lá řada menších akcí, které si vyžádaly desetitisícové nákla-
dy mimo běžný obecní rozpočet.
S uspokojením lze objektivně konstatovat, že uplynu-
lé volební období bylo obdobím plodné, poctivé a obětavé práce
ku prospěchu všech obyvatel.
Plénum MNV v Libině tvořilo 34 poslanců, z toho 7 žen.
Sociální složení: 13 dělníků, 3 zemědělci, 15 příslušníků inte-
ligence a 3 jiného povolání. Politické složení: 16 členů KSČ,
2 členi Lidové strany, 16 bezpartijních. Předseda s. Hynek Žá-
ček původem dělník, tajemník do 31. 12. 1970 s. Miloslav Bra-
dáč, od 1. 1. 1971 s. Karel Vyroubal původem úředník.
Orgán NV se skládal ze 7. komisí s celkovým počtem 78.
členů a aktivistů. Průměrná účast poslanců na zasedáních byla
75%, v krizových letech 1968 a 1969 poklesla na 60%, s počátkem
politické a hospodářské konsolidace se zájem o práci MNV
zvýšil a účast se pohybovala od 80. do 85%. Podle celkového
hodnocení plnění volebního programu v letech 1964-1971 lze
říci, že práce pléna MNV jako celku byla v souladu s jeho po-
sláním a odpovědným plněním povinností vykonávána
