4)
jiných vesnic v okolí, jež zřejmě vznikly z jejich koloní-
satorské činnosti.
Šumvald i páni ze Šumvaldu se připomínají po prvé v na-
ších listinách roku 1287. Prvním z těchto Šumvaldských byl
Oneš ze Šumvaldu, který byl komořím zemského soudu olomouc-
kého, význačným zemským i zeměpanským hodnostářem
Oneš (od r. 1287-1297) psal se jednak z Šumvaldu (de Schonenwalde),
jednak Oneš z Čistého Slemene (de Czisté Zlemene), tak se
totiž Šumvald původně jmenoval.
Oneš z Čistého Slemene - Šumvaldu má na pečeti krásný,
později žerotínský erb: lva sedícího na třech pahorcích,
který rod Žerotínský nosil až do dnešních dob (do poč. 20 století).
Soudíc podle Onše, byl jeho rod význačný. Oneš náležel k
nejpřednějším hodnostářům v zemi, k význačným pan-
ským rodinám. V polovici 14 stol. náležely k šumvald-
skému panství: vesnice Šumvald, část Mor. Libiny t. zv.
Stránka, Břevenec, Plínkot, Mirotinek, Tenčín a část Rudy.
Roku 1351 byl tu farní kostel, náležející k děkanátu úsovskému
Z dalších pánů ze Šumvaldu byl nejvýznačnější Beneš
ze Šumvaldu (od r. 1355-75) a jeho syn Jan.
Rodina se však velmi rozrostla, v tomtéž kraji žilo
mnoho jiných jejích členů a proto bylo rodinné panství brzy
roztříštěno na mnoho dílů. Žádné z větví šumvaldských
se nepodařilo získati velké jmění, a tak později se vlastní
páni ze Šumvaldu počítali jen k rodinám rytířským.
Ale rod pánů ze Šumvaldu získal již v první polo-
vici 14 století také k jihu nepříliž vzdálený Žerotín a
ten dal pak jejich větvi jméno trvalé. Tak z nich
vznikla slavná rodina pánů z Žerotína
V 15 století přešlo panství šumvaldské a
Zadní (Horní) Sukolom v majetek pánů Zvolských
ze Zvole, na to v majetek pánů z Lichtenberku
a potom na pány v Miličina (kolem r. 1460)





























