154
155
Pohyb
obyvatel.
Různé.
V roce 1964:
a) se narodili
Leona Sedláčková,
Jita Konopčíková,
Jita Ondrášková
Irena Ševčíková
Jaroslav Němec
b) sňatek uzavřeli: Jindřich Nezhyba ut.
Frant. Piskový
Vlast. Kubíček
Jan Horáček
c) odstěhovali se: rod. Masařova do Rokytnice
: rod. Kolářova do Brna
d) přistěhovali se: rod. Hradílkova z Buku.
e) zemřeli: A. Kašparová 80 r.
Nut. Nezhyba 72 r.
Anna Nezhybová 74 r.
Mimořádných událostí, nehod, požárů
nebylo. Zima byla dlouhá se silnými unavy
od 2. prosince do 14. března. Jaro chladné.
Léto suché. Žně proběhly velmi rychle za
21 dní. Byly výnosy vysoké u obilí, menší
u okopanin. Z ovoce hodně třešní, jablek
a hrušek. Velmi málo švestek.
Během roku byl rozebrán dům čp. 29.
Zapsal:
v Lukové 31. 5. 1965.
M. Š
kronikář
Tento zápis v konceptu byl přečten, do-
plněn a schválen ve schůzi rady MNV
v Lukové dne 13. 4. 1965.



1965
Zápis za rok 1965 obsahuje oddíly:
1) Mezinárodní přehled.
Vnitřní přehled.
Činnost MNV a složek.
Škola.
Obec.
6)
Různé.
7) Vzpomínky občanů na květen 1945.
8) Celoobecní přehled občanů a domů
v roce 1965.
2)
3)
5)
Rok 1965 probíhal ve světě ve znamení
ideového boje dvou světových soustav t. j. socialis-
mu a kapitalismu. Ohniska tohoto střetnutí se
přesunula do jihovýchodní Asie, hlavně do Viet-
namu. Rovněž národy jižní Ameriky zápasí
o vymanění z područí USA. V Africe zápasí
vzájemně síly pokroku a reakce a to ne vždy
úspěšně pro síly pokroku, které trpí roztříštěno-
stí a nejednotností. (Alžír, Ghana, Kongo a j.)
Požár války zachvátil celý Vietnam, kde
intervenční americká, australská a jihokorejská
vojska masakrují nevinné obyvatelstvo, ničí
majetek a ohrožují i sousední Laos a Kam-
bodžu.
Ve vnitrostátním životě naší vlasti jako
mezník vyniká několik událostí tohoto roku.
Slavné dny XX. výročí osvobození, III. ČS, příprava
IV. 5LP a příprava XIII. sjezdu KSČ.
