14
15
dolehl na dědinu. Předtucha utr-
pení a hrozných ran nedopřávala
již nikomu potřebného klidu,
jmenovitě když na druhý den v pon-
dělí nastupovali po zuby ozbrojeni
stále noví a noví pěšáci se svou
řvavou hudbou v čele. Nikoho však
neobtěžovali a neohrožovali, — byliť
jsme již „Němci“, — ovšem česky mlu-
vící!
Mezitím ubytovalo se velitelství
místní posádky ve škole opatřené
praporem s hákovým křížem, odkud
odešel již před příchodem Němců
do Litovle řídící učitel Jaroslav
Berka, a krátce na to publiko-
valo první své nařízení. Týkalo
se okamžitého odevzdání všech
zbraní, pokud by je občané snad
vlastnili. Nedalo se zjistit, kdo a
co odevzdal, ale zbraně tu zůstaly
po čsl. armádě. Dobře byly opatro-
vané až do příchodu opětné svobo-
dy. Němci po zbraních nepátrali
slídili hlavně po dobrém pití
a jídle v hostincích a obchodech

Druhý den v pondělí publikovalo
velitelství druhou výzvu, aby každý,
kdo má z občanů hlad, se dosta-
vil ke kuchyni mužstva, kde obdrží
zdarma potřebného jídla. Hlad
nikdy a nikdo z našich občanů
netrpěl a neměl a přece se našlo
pro věčnou hanbu a ostudu pár
neukázněných jedinců, kteří k polní
kuchyni pro trochu čočky a polévky
přišli a zde jedli, aby je tu Němci
pro svou propagandu fotografo-
vali a nadále pak jim víc již
nedali. Poskytnutí vojenské stravy
oněm „hladovícím“ započítalo veli-
telství velmi hospodárně. Podalo
nemalý účet obci a obec žádaný
obnos musila velitelství vyplatit
z obecní pokladny. Opravdu „kava-
lírské" německé jednání!
Přišedší vojsko platilo svými pe-
nězi, říšskými markami (RM) v 100
pfenicích při výhodném kursu 1:12,
t. j. za 1 RM bylo nutno dát 8.33 Kčs.
Nebylo pak divu, že vojáci vykupo-
vali všude za pouhých pár pfeniků
vše, co viděli. Hodnotného a laci-
ného našeho pečiva a uzenin no-
sili si celé náruče, takže v mžiku
bylo hned vše vyprodáno. Chodili
pak doslova přecpáni, takže po

této stránce se jim všude u nás
zamlouvalo a vojákovalo přímo
skvěle.
Brzy na to naše měna byla zta-
žena a vyměněna za marky, Kč
stala se pak nadále zde bez-
cennou.
Ve všeobecně sklíčené náladě
mohli okupanti využíti a také
plně využili všech příležitostí,
aby ryze česká vesnice nemohla se
