7
Naše vláda československá když viděla že jest opuštěná a zrazená od
francie a Anglie, od nichž v podobných případech měla pomoc slíbenou v měsíci
srpnu odstoupila i spředsedou Milanem Hodžou. Byla sestavená vláda nová
v čele spředsedou jenerálem J: Syrovým. Tento když viděl že sudetčtí měmci propa=
gatoři německa v pohraničí z nepokojují naše pohraniční stráže, přepadají naše
celnice a z nepokojují české obyvatelstvo střelbou spušek i kulometou které jiní
dodává německo. V začátku září byli zase povoláni záložníci ku svým plukum
20 záři hlasilo rádio, že nepokoje v pohraničí stále se zvětšují, a němu
chtějí byt přidělení k německu, bylo tam vysláno četnictvo, strana němcu
zvaná Sudettenpartaj (Hakenkraucleři) byla vladou rozpuštěná, prohlášeno tam
stanné právo, a byla nařízená vojenská pohotovosť.
21. září časně ráno přijel ku starostovi poddustojník a byly odebraný koně,
které byly při klasifikaci zapsány a podělený evidenčními listy z naší obce
celkem 9 koní, odvedeno v dělostřeleckých kasárnách v Hranicích.
23 září o 11 hodině večer prohlášená všeobecná mobilisace.
24 září musili nastoupiti k vojsku záložníci vojáci až 40 letí.
Z obce Milenova odešlo celkem asi 60 mužů.

26 září bylo z naší obce 5 pár koni i z povozy dáno na připrež.
Všechno vojsko pěší, jízda i dělostřelectvo a náboje se odváželo a
táhlo do Sudet a do Čech.

Dne 1. října podal německý vůdce kancleř Adolf Hitler naši
vladě notu, že na schuzi v Mnichově zástupci Francie, Anglie a
Itálie rozhodli a ujednali, ze německo zabere Sudety a pohranični
obce a okresy kde je 60 % cent němci dle sčítání lidu v roku 1910,

Polsko že sobě zabere Těšínsko, Maďaři že sobě zaberou část Slovenska
a Podkarpatskou Rus.
Toto ujednání podáno naší vládě aby se do 24 hodin o tom
vyjádřila. Naše vláda viděla že když to neschválí a na to nepřistoupí

že nám západní státy nepomohou a německo nás válkou zničí, a
nežli by jsme se nechali vyhubiť se rozhodla, na ujednání přistoupiti
a naši armadu ze Sudet a pohraničního úzení odvolala.

Připomíná se že v roku 1917 ve světové válce když němci dobývali Paříž, 50.000

Padesát tisíc našich legionářů tam padlo a Paříž proti němcům zahránili.

Náš president československého státu Edvard Beneš se úřadu svého vzdal a odjel
z Prahy do ciziny. Snád Holandska neb Ameriky a náš stát zustal osiřelý.
Naše vojsko ustupovalo od hranic v Čechách a na Moravě a německé vojsko zabíralo celé
okresy a obce i kde bylo většina českeho obyvatelstva a ku vyrovnání hranic i celé české obce.
Před německým vojskem šly ozbrojené tlupy německych nevojáku (ordneru) kteři česke
obyvatelstvo vyháněli z jejich příbytku a zle s ními nakládali a mnohým ani jejich
nejnutnější věci nenechali sobě vzíť. Až za ními přišlo vojsko to bylo slušné a čechy
nevyháněli. Ještě surověji se při zabíraní k českým obyvatelum byli Poláci a Madaři.
Čechové kteří ze zabraných obcí a měst byli nucení se vystěhovať, přišli do vnitř
republiky do měst a dědin ku svým rodinám a známým neb byli do obce příslušní.
Do obce naši Milenova přivezli autem sem přislušného Aloise Šroma ze ženou a třema
dětni, uprchl z Dobešova. František Šrom se synem uprchl z Padesáti Lánu. Ferdinand
Kroča ze ženou a šesti dětmi ubytoval se u rodiny v čísle 16, uprchl z Jaktáře.
Řidicí učitelka Františka Strosová roz. Matějíčkova v čísle 37, z manželem a 2
syny uprchla z Orlové u Mor. Ostravy, ubytováná ve škole kde byl t.č. byt prázdný.
Všech uprchlíku ze zabraného území republiky kteří byli nucení se vystěhovat,
bylo v měsíci prosinci napočteno přes sto tisíc.
V politickém okresi hranickém bylo zabrano německem 22 obcí. Nová státní
hranice jest od Slavkova přes hory Peklo pod Středolesím, Ponkovem, Kiliřo=
vem, Dobešovem, Nýdekem, Bělotínem a Hranicemi zabíra Kunčice a
Heřmanice a přejde na okres Nový Jičín.
V Čechách zabráno německem 33% pudy, na Moravě 31% i z obyvatelstvem.
Podkarpatskou Rus zabralo Maďarsko i část Slovenska. Zbylé Slovensko se
osamostatnilo a Těšínsko až po Mor. Ostravu zabralo Polsko.
Naše malá republika sestává se zbylého území Čech a Moravy a tak
se musí znova zařizovati a očekávať jak bude dále.
Vojáci záložníci kteří nastoupili vojenskou službu vráceli se domu.
Odebrané koně byly také do polovice listopádu vrácené
Počasí, povaha roku, polní práce a úroda na poli.
Zima začala ku konci minulého roku, a potrvala až do
15 ledna, pak nastala obleva a nebyla žádná zima. Únor byl
bez zimy, jen malé noční mrázy a občas napadal snich ale
hned zase stál. Březen byl suchý bez déšťu a 15 března se selo, a
25 března bylo poseto. Duben byl studený a suchý. Vítr severní stále


