8-
9-
Doba bronzová
ustupují zbraním bronzovým a
nastává doba bronzová. Bronzový
nůž nalezen při kopání základů u F. Němečka.
Pokolení toto vymizelo asi 500 let
před Kristem Již před tím vnikal
k nám od severu a severovýchodu
nový národ, jenž zůstavil popel-
nicová pole. Své mrtvé spalovali na

žárovištích a ukládali v ozdob-

ných nádobách s milodary do země
Noví tito obyvatelé přišli do Čech
a Moravy přes Lužici a přes Slezko
a snad to byli již Slované.

této době přichází na

sever z jižní Evropy železo. I na
Moravu docházejí nové železné
předměty a nová kultura želez-
ná po staré obchodní cestě podél

řeky Moravy. Přišli však také se
železnou zbraní opatřeni bojovní kme-
nové a podmanili si praobyvatele
našich zemí.
Příchod Slovanů
do našich zem
Dle hrobů žili slovanští předci
v severovýchodních Čechách, ve Slezsku
na Moravě i Slovensku. Byli asi pod
panstvím germánských kmenů a po
jejich odchodu objevují se v dějinách.
Současní i pozdější kronikáři
latinští i němečtí mluví o prostotě
a srdečnosti pohostinství a věrnosti
žen, o osobní touze po nevázané
svobodě a volnosti u Slávů. Ti
nebyli výbojni, ale také nijak
plemenem holubičím; byli pastýři
a zabývali se orbou. Slovanské
Kmeny dělily se na rody vzniklé
z rodiny. Členové rodu mají podíl
na společném majetku, orné
půdě (po dědu zvané dědinou).
Chudým byl ten, koho z rodu vy-

čele
hnali pro nějakou vinu.
rodu byl nejstarší otec rodiny, jež
založila rod Všichni členové rodu
byli svobodni. Nevolnými otroky byli
váleční zajatci nebo odsouzenci.
Otroci byli vítaným zbožím obchod-
ním a Slované hleděli ve válkách
zajímati co nejvíce, zvláště mladých
žen a dívek. Rod byl nazván
obyčejně po zakladateli. Po rodu
bylo přezváno i jeho bydliště

O příchodu slovanských kme-
nů nepovídají souvěké prameny ničeho.
