57.
občany republiky, aby žili ve snášenli-
vosti a vzájemné lásce, aby naše re-
publika byla ušetřena všech pohrom.
V závěru vyjádřil víru v krásnou
budoucnost ČSR
Dne 14. 6. zvolen presidentem
republiky dosavadní předseda vlády
Klement Gottwald. V prvním projevu
k lidu pravil: Čeká nás práce, ale pokoj-
ná radostná práce bez svárů a štvanic,
práce, kterou děláme s chutí. Vždyť který
hospodář, která hospodyně by nechtěla
mít svůj dům jako klícku. Chceme
hodně od našich dělníků, chceme spl-
nit dvouletý plán do 28. X., abychom
pak co nejlíp vykročili do pětiletky.
Chceme hodně také od našich rolníků,
aby bylo co jíst pro všechny, abychom
již nemuseli vyvážet tolik zboží za
hranice, abychom je mohli dát lidu
doma. Chceme mnoho od naší inteli-
gence: nové smělé vynálezy a pracovní

metody, jednotné a rychlé úřadování
