136- 
137-
1961.
Ze světa.
První ples
Bude-li celý rok takový, jak začal, není se na co těšit.
Celý kraj je postižen slintavkou, nemoci skotu. Karantena
ochranná pásma, chlorovým vápnem posypané cesty, chod-
níky a hlavně před kravíny. Je to jako by místy byl navát
žlutavý sníh, kterého konečně v tento čas není. Je poměrně tep-
lo. Lidé se těší na plesy, které pro tuto epidemii dobytka
nemohou být pořádány. A to už trvá od prosince.
Konečně 6. ledna končí karanténa a svazáci mohou hrát
divadelní hru Brach a broky, kterou sice dlouho nacvičovali — měla
se hrát na vánoce - ale ta slintavka -. Hra sama se v Lazničkách
již jednou hrála a i nyní v ní účinkovali staří herci ve svých
rolích. Co nešlo říci, lze aspoň svěřit papíru. Hra byla nejapná,
vůbec do dnešní doby se nehodící a výkon herců byl víc než
slabý. S touto hrou jeli i do Skoků, kde prý měli ještě
větší úspěch. Tož nevím. Přiznávám, že v místě měli nabito
a občané nešetřili polevcem. Jiný lid, jiný mrav.
9. ledna sdružení rodičů a přátel školy pořádalo první ples
Návštěva byla dobrá a zábava opravdu družná. Skutečně zdejší
lidé se dovedou pobavit i v té malé hospůdce, která je jedinou
společenskou místnůstkou v této obci.
Říká se - a je to zpravidla pravda, že leden bývá nejnároč-
nějším měsícem na oblékání. Letos však byl celý leden
poměrně teplý a ke konci měsíce dokonce přišla obleva a
to málo sněhu, který jen místy byl, roztál. Koncem ledna
vystoupla teplota na + 7° C, což již dlouho nebylo
Připravy členských Jako v ostatních obcích tak v Lazničkách probíhají
výročních schůzí přípravy k členským schůzím. U nás se členská výroční schůze
bude konat ve škole v knihovně v pondělí 7. února.
U nás mírná zima, čas zabíječek a draček, v dolejším světě
je horko. Mezinárodní události se stále vyvíjejí. Situace
v Laosu je velmi vážná a hrozí revoluce.
Mladé svobodné Kongo se ocitá v osidlech mocné diploma-
cie. Situace je tím nejasnější, že předseda koniské vlády
Patric Lumumba byl zatčen, Belgičané se opět do Konga
vracejí. To bude jednou pro svět asi překvapení, jak se
koňská situace vyvine
Také na západě mají své starosti. Mlada Kuba je
Začátek roku.
Leden
Tajo
asi trnem v oku kapitalistické Ameriky. Proto USA rozhodly, že
spojené státy přeruší diplomatické styky s Kubou; to asi proto,
aby daly příklad ostatním americkým zemím, jak si mají ve
styku s Kubou počínat. Je jisté, že Kuba čeká mnoho
nepříjemností od svého mocného souseda, který učiní vše
proto, aby pokroková Kuba byla izolována, případně snad
vojensky likvidována.
Není proto náhodou, že Kuba má čím dále tím větší sympatie
našeho socialistického světa.
29. ledna byla do Prahy svolána celostátní porada Brigád
socialistické práce. Několik slov, co to je BSP? Jsou pracovitě, kde
je práce velmi obtížná a dělníci na těcho pracovištích nemohou dosáh-
nou lepších výsledků. Proto udělají smlouvu se závodem, nebo jen s
oddělením, že za daných pracovních podmínek by šlo plán provozu
pracovské plnit. Podmínky pro BSP jsou ovšem náročnější. Kulturní život
osobní příklad, rodinný život, to vše se hodkolí při soutěži.
Nu, je to čest pracovat v BSP.
Únor je ve znamení sčítání lidu. Tato obce je dlouho připra-
vovaná a není bez zajímavosti, že při sčítání nebude jen
součet obyvatel, ale i nyní kulturní a hmotná úroveň celeho
našeh obyvatelstva. Tak v tiskopisech jsou místa pro televizory,
chladničky, elektrické šporáky, automobily a podobně. Budou
se měřit i obytné plochy. To vše pro statistiku, aby se pomalu,
čeho máme dostatek a co nám dosud chybí. Je víc jak pravdě
podobné, že toto sečítání bude mít velký vliv na plánování
další výroby v ČSSR.
9. února se konala v hostinci výroční členská schůze JZD.
PJ 18. Kčs celkem odpovídala celkovému hospodaření družstva.
Jenže přemyslíme-li, že na Valašsku - Hustopeče - ani zdaleka
nemají možnost vypěstovat takovou cukrovku, o ječmenu ani
nemluvě - chmel na Valašsku nepěstují - a přece PJ je tam
22.— Kčs, tak při tomto porovnání je zřejmé, že Lazničané
nejsou ti nejsnaživější.
Celková členská schůze byla velmi špatně připravená, referáty
neucelené, bez plánu a domluvy. Jen účetní přednesl zpávu
o celoroční uzávěrce a to bez nějakého vysvětlení!
Hlavně že bylo hodně jídla. Na to jsou tu kořeni. Když
pohostil tak pohostit.
ČSM ani ostatní složky v únoru nic nepořádaly
BSP
únor
Sčítání lidu,
přípravy
Výroční člens-
ká schůze JZD.

