že dnešní zahájení činnosti místního rozhlasu vítá s radostí se mnou velká většina
občanů, ne-li celá obec. Máme také proč tuto událost vítat s nadšením.
Řadíme se k ostatním moderním obcím, ve kterých byl obecní buben odložen
a občané jsou informováni tímto moderním prostředkem rychleji a podrobněji.
Náš obecní sluha nemohl na 24 místech hlášení podati v podrobnostech
Naše radost je větší proto, že si uvědomujeme tu krásnou spolupráci, och
tu a obětavost všech občanů při pořízení rozhlasu. Přičinili jsme se všichni a dílo
je úspěšně dokonáno. Jako u každé věci, bylo v prvé řadě nutno zajistiti finanční
úhradu mimo rámec obecního rozpočtu, protože bylo rozhodnuto poříditi rozhlas bez znač-
nějšího zatížení obecní pokladny.
Byla to kokorská hudba Františka Lichnovského, některé cizí firmy a míst-
ní spolky, které jako první vytvořily svými dary již v r. 1946 a 1947 finanční základ-
nu, potom celá obec dobrovolnými příspěvky při sbírce rozšířila finanční hotovost
až na částku 83.000 Kčs, takže mohlo dojíti v prosinci minulého roku k zadání
výstavby rozhlasového zařízení firmě Mazák v Olomouci. Nebylo vinou vedení obce
ani firmy, že rozhlas nezahájil činnost v hody, jak bylo původně stanoveno.
Nedostatek materiálu v nynější poválečné době se projevil i v tomto oboru.
Firma Mazák se však snažila dodržeti dodací lhůtu a tak v červnu bylo zapo-
čato s pracemi na hlavním vedení. Tu dlužno zdůrazniti, že většina těchto
prací byla vykonána zdarma a náš dík patří zedníkům, kteří provedli za-
zdění konsolek a nastřešáků, dobrovolným pracovníkům, kteří jim při této
práci pomáhali a byli činni při stavění sloupů, náš dík patří i zemědělcům,
kteří zdarma dovezli sloupy a v poslední řadě elektrikářům, kteří včele s p.
Bohumilem Navrátilem provedli vedení sítě a umístění tlampačů.
Kdyby nebylo velkého nadšení a píle p. Navrátila, nebyl by rozhlas ještě v čin-
nosti. Proto mu za tuto pro obec velmi záslužnou činnost veřejně srdečně děkuji,
rovněž tak i p. Josefu Derkovi, který mu úspěšně pomáhal.
Považoval jsem za nutné tyto okolnosti dáti všem občanům na vědomí,
ještě jednou děkuji všem, kteří se o zařízení rozhlasu jakýmkoliv způsobem
přičinili a přeji do budoucna, aby rozhlas byl naším dobrým pomocníkem a obča-
nům našeho městečka přinášel vždy dobré a radostné zprávy.
Náklad rozhlasového zařízení
99.795-Kčs
Rozhlasová aparatura s 15 tlampači
Sloupy, nástřešáky, konsolky, vedení a j.
41:544-“
Celkový náklad
141.339-Kčs,
ze sbírek bylo uhrazeno 99.340 Kčs.

Znělku pro místní rozhlas komponoval předseda MNV,
obsazení 3 trubky, 3 pozouny a timpan na nápěv kokorské písně
„Ty naše rodné městečko
Viz kronika I. díl str. 77.
Pochod
rit.

Znělka



rit.
Simp

