11.
Obci patřila v r. 1922 půda
o výměře 7 ha 43 a 37 m²; z toho
je polí 2 ha 28 a 6 m², louky 1 ha
42 a 14 m², zahrady 63 a 80 m², pastvi-
ny 3 ha 72 m², zastavěná plocha 8 a
65 m², veřejný majetek: potoky,
cesty obnášel 8 ha 46a 98 m².

Obec Kamenná byla v dřívějších
letech pro svou pěknou polohu a
pro blízkost bradelského lesa vy-
hledávána jako letovisko. Také blíz-
ké Bradlo je každoročně navště-
vováno mnoha turisty a milov-
níky přírody. Zvláště první nedě-
li květnovou má Bradlo mnoho
návštěvníků.
Na vrcholu Bradla je přírodou
utvořené skalisko, z něhož je pěk-
ný rozhled po Jeseníkách, po žírné
Hané až k Olomouci a Litovli a
za zvláště dobré viditelnosti mů-
žeme spatřiti i Hostýn.
