4
z Moravičan do Řimic a do Palonína.
K návsí pak přiléhají ostatní části vesnice,
na jihu Horní konec, na západě Dolní
konec, na severu Prchlov, na východě Po-
devsí.
Uprostřed návsí stojí pěkná dvoutřídní
česká veřejná škola obecná a kaple sv. Tro-
jice s kamenným křížem. Jižní část návsí
ozdobena je kamenným pomníkem ve
světové válce padlých vojínů.
Většinou jednopatrové, úhledné domy
stojí blízko sebe. Téměř před každým do-
mem je ode dávna větší neb menší zahrádka.
V zahrádkách pěstují se buď květmy neb se
jich užívá jako ovocných sadů.
Stavba domů je vesměs cihlová, zdi omí-
tány a obíleny, po případě na zeleno neb na
hnědo obarveny. Střechy jsou pokryty ka-
mením (břidlicí). Toliko na Horním konci
je dosud na třech staveních krytba do-
chová. Sladovna je pokryta taškami.
V Doubravici samé (bez Mitrovic) je 7
selských a 19 chalupnických usedlostí, škola,
mlýn a sladovna. Ostatní jsou domky.
