Odstraňová-
ní barikád
silničních.
Zajištění
inventáře
u Fuksů
č. 26.
Nová volba
míst. nár. vý
boru.
Osvědčení,
o stát. a nár
spolehlivos
ti.
měl dozor nad opravou mostů, byly by ji nechaly
na pospas davu.–
28. května oddíl pracujících Němců z Drah.
s hákov. kříži na zádech dobývali klády z pře-
kážky u Kajnarovy chaloupky č. 10. V zásece by-
lo 99 kusů dřev o obsahu asi 14 m³
8. června zajišťovala komise MNV majetek
Fuksův na Hajdově usedlosti č. 26. Dána mu 3 den-
ní lhůta k opuštění statku. Důvod: kolaborant.
Zatímním správcem majetku ustanoven Jos.
Klézl z č. 50. Zabavovací komise měla členy:
A. Koutný, Fr. Jakeš, Jan Malík, Jos. Fuks a si
vymohl na okr. nár. výboru prodloužení lhůty na
8 dní.-
Místní nár. výbor obdržel příkaz svolati na 21. červ-
na schůzi lidu k nové volbě MNV. Sešlo se 118
voličů-občanů do sálu místního hostince p. Jos. Staň-
ka. Byl přítomen zástupce ONV odb. uč. Vašíček.
Schůzi zahájil předs. A. Koutný, uvedl svou účast
na vytvoření revoluč. nár. výboru a vyzvedl, že
dosavadní MNV. má existenční oprávnění. Při
hlasování o ponechání starého MNV bylo aklama-
cí velkou většinou rozhodnuto, aby byl zvolen nový
výbor. O každém z navržených 20 kandidátů bylo
aklamací hlasováno jednotlivě. Členové býv. výbo-
ru vesměs padli. Po složení slibu byl za před-
sedu zvolen ř. uč. Novák, za náměstka hostin-
ský Jos. Staněk
Vydávají se t. zv. osvědčení o státní a nár.
spolehlivosti; svědčení to bylo nutné téměř ke
každému úřednímu podání, jež činila stra-
na a jímž se něčeho dožadovala.
2. července musilo z obce 6 povozů, aby vez-
li znavené Rusy k N. Jičínu. Naším krajem
se vrací domů z Rakouska armáda marš. Ma-
linovského. Čtyři povozy se vrátily domů
již 4. VII. — St. Pop a St. Pavelka dojeli teprve
5. července. —
195.
Čas od času přicházejí do obce vojáci a žá-
dají vejce nebo ubytování a stravu. Jsou to
jednotlivci, kteří odbočili z hlavního prou-
du a chtěli si na vesnici přilepšiti.- 
Denně přicházely žádosti o povozy k dopra-
vě znavených vojáků a vesnice přesunova-
la ráda tento tíživý úkol na vesnici soused
ní, neboť blížila se žňová doba a povozů
a koní bylo třeba doma
5. července se vrátil z vazby rolník Ko-
láček, bylo ho nutně třeba v hospodářství
7. července projeli Drahotušemi na cestě
domů sovět. maršálové Malinovský, Koněv
a Jermakov.
V červenci připraven soupis branců roč.
1917-1925. Bylo jich celkem 24.
Od neděle 8. VII. jsou zesíleny hlídky v ob-
cích, hlídky mají pušky. Hlídá se i ve dne.
Stalo se několik případů vloupání; spácha-
ly je živly, jež zůstaly pozadu za hlavní-
mi vojsky.
17. července bylo v zeměděl. oddělení v Hr.
rozhodnuto za přítomnosti rolníků Jana Haj-
dy, Jos. Fuksy, ref. Řeháka a rady Lužné-
ho, že Fuksa odevzdá statek Hajdovi po
těchto žních.
18. VII. odvezli Vinkler Jan ml. a Jan Horák
klády z barikád na Číhalovu pilu v Hr.
V srpnu se psaly evidenční listy Němců.
Dle naříz. ONV se zařaďují Němci do 5 sku-
pin a dle toho byli pak evakuováni nebo
zůstali. Z naší obce hlášena Aug. Geisle-
rová t. č. v č. 28.
4. srpna byly odvody branců roč. 1917-1923
Celkem 16 branců. Šlo se s hudbou do Hr. z do-
mů. Branci koupili věnec a dali jej k pa-
Hlídky v
obcích.
Odvody
branců roč.
1917-23.
194.
