-5-
Hodnocení soutěže Doubravice-Moravičany.
Dne 1. července 1955 bylo na MNV v Moravičanech provedeno hodnoce-
ní soutěže, která probíhá od začátku tohoto roku mezi Doubr. a Morav.
Hodnocení se zúčastnili za Moravičany: předs. MNV Josef Hrubý, za stálou
zeměd. komisi Miroslav Homolák, za MO KSČ Antonín Machálek za VŽ
při MNV Anežka Habermanová, za kultur. odbor MNV Růž. Tužilová.
Za obec Doubravici byli přítomní předseda MNV O. Příkopa,
tajemník MNV Jan Kratochvil a za MO KSČ Antonín Kašpar.
Jako zástupce ONV byla přítomna Ludmila Vejmolová.
Schůzi zahájil předs. MNV v Moravičanech Josef Hruby přivítáním,
přítomných, sdělením účelu schůze a požádáním, aby hodnocení
bylo opravdu kritické a sebekritické a aby vedlo k dalšímu a
uspěšnému a ušlechtilému zápolení obou sousedských obcí.
Po přečtení soutěžních závazků obou obcí byl po diskusi stanoven
způsob hodnocení a to 1) zjištěním procenta plnění závazků a
2) provedením propočtu upsaných závazků na 1 ha zeměd. půdy v kg,
litrech případně v kusech.
Masa vepřového bylo splněno v Moravičanech 70% při soutěžním závazku
9 kg na 1 ha zemědělské půdy katastru obce. Doubravice splnila 54,4%
ale při soutěžním závazku 19 kg na 1 ha zeměd. půdy katast. obce.
Maso hovězí v Moravičanech splněno na 16% v Doubravici na 90%, ale sou-
těžní závazek je rozdílný a činí v Moravičanech 9 kg, v Doubravici 1,1 kg
na 1 ha zeměd. půdy katastru obce.
Mléko v soutěži dodáno v Moravičanech na 96% v Doubravici na
126% upsaných závazků. Propočet závazků na 1 ha zeměd. půdy
činí v Moravič. 58 litrů, v Doubravici 72 litry.
Vejce byla splněna v Mor. na 103% v Doubravici na 225% a propo-
čet závazků na 1 ha činí v Mor. 54 kusy, v Doubr. 26,5 kusů.
Zeměd. půdy udávají Moravičany 553 ha, Doubravice 311 ha.
Závazky rostlinné výroby se týkaly u obou obcí úzkořádkové
ho setí obilí, hnízdové výsadby brambor, ošetření luk a past-
