
6
7
kokorskýho pole a lukovskýho hleníka od jednoho starýho kameňa,
který na kopečku stojí, od něho v levo ke kameňu, který je vsazený
8 sáhů
v hliníku je vzdálený na

od toho hlavního kameňa.
29 sáhů.
Od toho přímka k jednomu kamenu je
Od toho ke třem kameňom k prostřednímu kamenu přímka který
.
.
27 sáhů.
je vzdálený na 
Od těch třech který potem ty krýni od každýho po tu přímku dělají
po 2 kamenách a šířka hranice mezi kameňama 3 sáhy 2 střevíce a
vzdálenost je od těch třech kamenů 40 sáhů.
......40 sáhů
Od těch 2 kamenů k druhým kamenem je
a zas od těch 2 kamenů ke 3 kamenem je .......36 sáhů
který z těch třech kamenů ten prostřední platí dále na další hrani.
cu po jednom přímka se dělá ke kameňu u studýnek je na 47 sáhů
od toho kameňa k druhýmu taky u studýnek stojí je na 35 sáhů a 4 stř.

58 sáhů 3 stř.
od toho k trčtému kamenu je na
a od toho štvrtymu kamenu, který až u cesty stojí je na 96 sáhů.
Od teho kameňa ktery u ty cesty stojí tam nýni žádných ka-
menů až po křipopu u Brodeckýho chrastí k jednomu hrubýmu kame-
nu a od toho hrubýho kameňa k jednomu kamenu je vzdálenost
14 sáhů 2 stř.
..
.
.
...
na.....
od druhýho k třetímu kameňu je 15 sáhů
22 sáhů 5 stř.
od třetího ke štvrtímu je ..................
od štvrtýho k pátýmu ..........17 sáhů 2 stř.
od pátýho k šístýmu je .............. 11 sáhů
20 sáhů
...............
od šistýho k sidmýmu je
12 sáhů 5 střev.
.
..
od sidmýho k usmýmu je
Od toho usmýho k devátýmu a poslednímu kamenu z brodecké
obce a lukovské obce který vzdálený od předešlýho na 22 sáhů a 2 stř.
Na důkaz že se toto popsání dobrovolně od obóch stran stalo se
také tento spis z obóch obcí k dožádaných deputýrovaných jejich
podpise i taky s obecníma dekrýtama stvrzeny.
Jenž se stalo v Lukocj dne 22. října 1849.
Lukovči
Brodeči
Johan Lohn, pudmistr
Kašpar Nešopil, pudmistr
Tomáš Mackovík, úřadní
Tomáš Dočkal, deputýrovaný
Johan Valoch, deputýrovaný.
Josef Zmrzlík, deputýrovaný
O sporech s jinými obcemi zachoval se pouze jeden zápis a to:


V r. 1882 měla obec Císařovská s obcí Lukovskou spor mezi
hranicemi při vale u Trávníku a Společníku a při tom měla zasta-
vatele obec Císařovská Dr. Milera z Přerova a obec Lukovská Dr
Žáčka z Olomouce. Obec Císařovská žádala, by se jí přenechalo
od Lukovska 4 střevíce a Lukovská obec nechávala 3 střevíce. Kdežto
obec Císařovská propadla rozsudek a musila útraty zaplatit.
Obec Luková čítala v r. 1925 domovních čísel 52 a dle sčítá-
ní lidu v r. 1921 napočteno v ní 286 obyvatel. Přidělena jest okres
ní politické správě v Přerově, soudnímu a bernímu okresu přerov-
skému a župě olomoucké.
Před rokem 1849 patřila od věků k panství rokytnickému
Dějiny její až po tento rok tvoří nerozlučný celek s dějinami obce
Rokytnice. Rokytnice čte se po prvé r. 1349, zmínka v Lukové vysky-
tuje se po prvé r. 1385.
Pány na panství rokytnickém a tudíž i na Lukové byli:
R. 1349 Heřman z Rokytnice.
Ježek z Roketnice
R. 1363
R. 1365 Herš z Roketnice, který přijal do spolku Vlka z Kravař.
R. 1385 Vlk z Kravař prodal Roketnici s lesy a mlýny na Beč-
vě a patronátem Rudolfu z Frankštatu, který upsal své man-
želce na tomto statku 150 hřiven věna a své tchýni dal ves-
ničku Lukovou na dobu jejího života.
R. 1397 Jeho syn a dědic Jan z Frankštatu prodal tvrz, ves a

dvůr Rokytnici ve vsí Lukovou Jindřichu z Dambořic, který
r. 1409 vzal ve spolek na tento statek Jana z Dambořic.
Nato drželi statek synové Jindřichovi Smil, Petr a Jan, kteří
se píší již z Rokytnice, nikoli z Dambořic.
R. 1415. Smil odstupuje svůj díl bratrům.
R. 1437 drží statek Jan a Jindřich z Rokytnice. Jan své man-
želce paní Kateřině upisuje na statku 10 hřiven stříbra, Jindřich
paní Margaretě z Pasova 20 hřiven stříbra
R. 1466 jest statek v držení Jana z Ludanic a po smrti jeho
drží jej jeho syn Ignác z Ludanic.
R. 1536 jest majitelem Půta z Ludanic, o jehož sporu s klášterem
olomouckým bylo zde psáno.
R. 1563 byl statek v rukou Václava z Ludanic. Když týž r. 1571
zemřel, byl statek prodán zemským hejtmanem ve prospěch
Václavovy dcery Kateřiny, pozdější manželky Petra Voka
z Rožmberka a to
r. 1574 vrchnímu zemskému písaři Dětřichu Podštátskému z
