Šumperku, chodili pěšky na hrabišinskou zastávku a pak vlakem do Šumperka. Kolik nama-
havé chůze, zejména v zimním počasí, vykonal takový dělník, pochopí jen ten, kdo po léta
tuto cestu vykonával. V naší obci žije občan František Gabriel, stolářský dělník na odpočin-
ku, který chodil pěšky na hrabišinskou zastávku 35 roků a odtud vlakem do Šumperka
kde byl zaměstnán jako stolářský dělník. Dnes když sedí v autobusu a jede do Šumperka
- jak cestovával dříve a jak se cestuje dnes -.... vzpomíná.
Obec Mladoňov se rozprostírá od silniční křižovatky Mladoňov, Třemešek, Nový-
Malin na spodní konec úžlabinou, svažující se přikře na jihozápad až k potoku mydlo-
vému. První domek na horním konci má popisné číslo 109 a poslední na spodním kon-
ci u samého mydlového potoka má číslo popisné 77. Dále se nachází v místech kde
přetíná silnice vedoucí z Mladeňova do Nového Malína již jmenovaný mydlový potok
tři domy. Jsou to čísla: 103, 104 a 110. Od těchto domů na jih, podél potoka vzdá-
len asi 500 metrů, nachází se dům č. p. 81.
Katast obce měří Ha: 768, 11.30. Z toho orné půdy Ha 338.-, louky Ha 44.80,
pastviny Ha 118.90, neplodné půdy Ha 4.70, lesy Ha 222.50, zastavěné půdy na 5.-,
zahrad Ha 3.17, vodní plochy Ha 0.30 ostatní plochy Ha 30, 74. 30.
Pomístné názvy částí obce, polí, potoků a lesů jsou označeny na mapce ve svazků
dokladů a listin. Nadmořská výška katastru: Václavov asi 400 m., dolní část a Mladoň. 450 a okolí Nat. muže až 900 m.
Když vcházíme do Mladoňova z horního konce, spatříme po levé straně silni-
ce u domu čís. pop. 85 lípu která je stará 600 let, jak uvádí zápis v malinské farní
Fot.dok.SV.1. foto č. 18 kronice. Lípa je nazývána ve zmíněné kronice lípa Davidova. Uprostřed horního kon-
Fot. dok. SV. I. č. fot.7. ce vesnice stojí kostel zasvěcený sv. Mikuláši. Okolo kostela se rozprostírá hřbi-
tov, který vroubí stará, typicky hřbitovní zeď. Šindelový přístřešek který zeď kryl,
je již úplně zničen. Kostel byl postaven nákladen vrchnosti r. 1740. Křížovou ces-
tu v kostele maloval r. 1825 Jan Dithman, obraz sv. Mikuláše nad hlavním oltá-
řem r. 1836 Frant. Leiter. Ve věži kostela se nacházely zvony tři. Prvý byl ulit
r. 1592, druhý r. 1729 a třetí nejmenší byl ulit r. 1759. Tento nejmenší se dosud na-
chází ve věži kostela, druhé dva byly v době nacistické okupace použity k válečným ú-
čelům. Na návsi vedle kostela stojí Kulturní dům, který byl upraven ze staré obec-
oz. X na f.
ní hospody v akci 5 M v letech 1947 až 1949. Naproti Kulturnímu domu stojí jedno-
poschoďová budova národní školy. Před školou stojí pomník věnovaný obětem ná-
Fot. dok. SV. I. foto č. 4. rodního odboje. Námět pomníku "Lidice„ Pomník byl postaven roku 1947.
Slavnostní odhalení pomníku se konalo v letě 1947 za veliké účasti občanů naší
obce i širokého okolí. Čestnou stráž u pomníku drželi partyzáni.
fot. dok. SV. I. foto č. 12.
Zahájil předseda M. N. V. Slavnostní projev pronesl Sekanina zaměstnanec O.N.V. v Šumperku.
Texty zahájení a slavnostního projevu jsou uloženy
Závěrem byla spontánní přísaha: již nikdy nacismus, již nikdy válku. Vše pro přátelst-
ví mezi národy a spravedlivý společenský řád. Ukončeno krásnou básní kterou recitovala
paní Anna Michalíčková. Doznívají poslední tony naší národní hymny, zazněla salva z
patyzánských samopalů, sňata rouška halicí pomník. Pomík předán veřejnosti aby zde stál
a připomínal nám, kolik obětí bylo přineseno pro naše osvobození.
Fotografie která zachycuje zahájení slavnosti předsedou M. N. V., čestnou stráž partyzá-
nů a účast obyvatelstva je uložena ve fotodokumentaci SV. II foto čís. 82 až 87 Listiné dole. ve SV. I. obálka č.
Národního oodboje
Foto č. 82 až 87
album SV. II.
V budově čís. 21 (bývalá řim. kat. fára) je umístěna úřadovna M. N. V. v této
budově se nachází rozhlasová aparatura značky "Tesla„ o výkonu 100
- Po vesnici je
rozmístěno 9 amplionů o cekovém výkonu 90watů. Slyšitelnost místního vysílání
je ve všech částech obce dobrá.
Naproti úřadovny M.N.V. přes silnici stojí požární zbrojnice. V budově kul_ Fot. dok. SV. I f. č. 6.
turního domu se nachází poštovní úřad a veřejná telefonní hovorna. V obci jsou Fot. dok. SV. I. f. č. 12.
oz.

čtyři telefonní účastníci: M.N.V. škola, J.Z.D. a zdravotní středisko.
Obec Mladoňov se svým katastrem leží v lesnaté krajině. V těchto lesích
převládá smrk. Dále jsou zastoupeny: jedle, modřín, borovice, buk, habr, dub,
bříza, jíva, vrba, olše, jasan, javor, klen, jeřáb.
Svahovitý a hornatý teren katastru má mnoho mezí které jsou hojně porostlé keři
Jsou to keře šípovníku, lísky, hlohu, bezu černého a jiných keřů.
Z lesních plodin jsou sbírány maliny, ostružiny, jahody a borůvky. Rozsáhlé lesy
poskytují hojnost jedlých hub.
Pro rybáře žije ve vodách našich potoků pstruh a rak.
Hlavní plodiny naších polí: ječmen, oves, žito, pšenice, (v menší míře) len, bram-
bory a krmná řepa. Mák se zde daří ale seje se velmi málo. Z jetelovin se pěstuje
pouze jetel červený. Ostatní druhy ojediněle. Pěstují se různé směsky které se převáž-
ně silážují. Rovněž se pěstují některé druhy travných semen, ovsík vyvýšený, ovsík žlu-
tavý, kostřava luční. Z domácích zvířat je chován téměř v každé domácnosti pes
a kočka. Hospodářská zvířata chovaná v obci: hovězí a vepřový dobytek, kůň, ko-
za a ovce. Z drůbeže jsou chovány slepice, krůty, perličky, husy a kachny.
Lovná zvěř našich lesů: jelen, srnec a zajíc.
Po druhé světové válce se u nás rozmnožila zvěř černá, lidově zvaná divočáci.

Fot. dok. SV. I. foto č. 11.
Pomník obětem


8
9
