2.
3.
Farnost:

Škola
Dějiny



Lhoty:
Dále byli povinni dodávati po 20 vejcích, 6
slepicích a 2 kuřatech ročně. Mimo to byl každý
povinen napřísti z přediva panského jeden
svazek. Co se robot týkalo byli povinni žíti
a kliditi louky. Dle zápisu z roku 1775 konali
pěší roboty od sv. Jana do sv. Václava po 4
dnech týdně. Ostatní část roku po 3 dnech.
Domkaři bez polí robotovali 52 dní ročně
a ve žních po dvou dnech.
Ke kostelu patřila Lhota do Hlínska,
i když toto bylo přifařeno k Lipníku.
Faráři lipenskému odváděli místo desátku
po 18 krejcařích a slepici
Do školy chodilo se do Hlinska až do r.
1876, kdy mi zde byla zřízena jednotřítka.
Lhota původně slula Lhota Koza-
řina, na rozdíl od Lhoty Měsečné (nyní
Lhotsko) a Lhoty Houserovy u Pavlovic.
Jako zakladatel Lhoty se uvádí Petr

z Kozařiny Lhoty, služebník kláštera Hra-
dišťského (1275) Roku 1447 patřila již k
Helfštýnu a nebyla tedy až v 18. stol.
založena. — Jan z Perštýna dal 1540
lhotským panské pole s podmínkou,
že od gruntů při kterých jsou odděleny
býti nesmí. Půta z Ludanic přepustil
" k užívá-
lhotským r. 1558 „Končiny
ní za roční plat 4 rynských.
Roku 1748 zaměnila obec s vrchnosti
pastvisko zvané „Šukanina“ za pastvisko
při dědině.
Lhota

nynější:
Zaměstnání
obyvatel:
Škola:
Spolky:

Větší
požáry :
Válkou 30ti letou utrpěla Lhota velmi, neboť
zůstalo po ní čtvrtina domů prázdných

Nyní má Lhota 73 čísel a asi 360 obyvatel
Katastr její obnáší 323 ha. Velkostatku náleží
34 ha 24a. Obecní majetek pozůstává z polí, past.
a obnáší 52 ha 52 a.
Obyvatelstvo živí se většinou polním hospodářstvím
chudší v panských lesích.
Nynější jednotřídní škola byla zřízená r. 1876.

Vyučovali na ní: Jan Zdráhala (-1897) Karel

Hartl (-1914), p: Sýkora, Anna Prokopova a
sl. Heinišova. Od r. 1917 Ant. Růžička, Frant.

Jurečka, p. Zdráhala a p. Jos. Smékal.
V místě jest hasičský spolek založeny r. 1895
záložna rolnická přenačněná s bývalé Raiffeisenky
V roku 1871 (č. 6) 1876 (č. 5) 1879 (č. 7)
Na choleru 1866 zemřelo 24 osob.
Poštou patří Lhota k Lipníku.

Těsně před válkou světovou zřízena byla
má
zde cihelna, kterou p. Ant. Kutil.
