92
93
Správa obce
9

42
Okresní úřad v Přerově zbavil člen-
ství v obec. zastupitelstvu:

Aloise Ryšového - pro stáří
Antonína Charamzu a Františka Hra-
dila pro hospod. přestupek.
Na jejich místa byli jmenováni
Jan Valášek, kovář v Lýskách č. 49
Josef Hruška, dělník v Lýskách č. 18
Ferd. Machala, dělník v Lýskách č. 17.
Předsedou finanční komise zvolen
Jan Šatánek, strojník v Lýskách
č. 41.
v obnose K 42.000. Tento dluh bude
obec Lýsky sama úrokovati a umořo-
vati: Obec Lýsky si vyhradila vlastnické
právo k 74/1000 újezdné školy v Předmostí
Narodilo se celkem 9 dětí.
Zemřeli: Suchánková Marie, výměnk.
Adamcová Františka, vdova
Čelůstková Marie, dítě
Nákladem K 9.040 byla pro-
vedena úprava vyústění polní cesty
u školy v délce 50 m, t. j. od domu
p. Kohoutka až k státní silnici
Práci provedlo za bři Jaškové v Pře
rově, dlažební kámen dodala fa
Geisler a Srna. lom Vykleky.
Narození a
úmrtí
Úprava cesty
Honitba
Obecní hospoda
ření
Převzetí dluhu

új. měšť. šk.
K úhradě schodku obecního roz-
počtu na r. 1942 byla vybírána 200%
přir. Z daní činž. a 400 % přir. K
statním daním.
Obecní hospodaření končilo za r
1942 hospod. přebytkem K 18.559.
Obec Lýsky převzala na ni po-
měrnou část připadající dluhu
Okresní úřad provedl přidělení
obecní honitby p. Dr. Mohaplovi v
Přerově a správě velkostatku v Ro-
kytnici za roční nájemné z 1840.
Zima trvala až do 15. března
takže jarní práce se hodně opozdily.
Pěkné počasí v měsíci květnu a červn
nu mělo vliv na dobrou úrodu.
obilí i okopanin. Oproti r. 1941

byla sklizeň obilí o 30% větší.
Úrodu obilí
