177.
176.
občanské záležitostí, organisací Národní fronty a
jednotného zemědělského družstva.
Místopředseda Městského nár. výboru soudr.
Miroslav Vávra ve svém vystoupení zdůraznil odpově-
dnost, s jakou občané Loučky ke generální opravě školy
přistupovali. Pod vedením občana Josefa Suchánka
předsedy SRPŠ byla během jednoho roku budova od
základu přestavěna, její prostory prosvětleny novými
okny, vybudována mateřská škola, postavena kotelna,
místnost pro skládku uhlí, nové stropy. Zkrátka
dostala tato škola to, co dnešní moderní škola potřebu-
je. Téměř 9.000 zdarma odpracovaných hodin brigá-
dnických bylo třeba aby bylo zbudováno dílo v hod-
notě přes milion korun. Soudr. Vávra připoměl, že
na opravě se podíleli členové sdružení přátel školy,
členky Českého svazu žen, členové Sokola, dohlížecího
výboru Jednoty, velkou mírou důchodci a vedoucí
stavby s. Josef Suchánek řidič ČSAD Lipník,
ředitelka základní školy Květa Dvořáková a ředi-
telka mateřské školy Ladislava Zábranská a všem
vyjádřil dík za jejich odpovědný postoj. Také obě
přítomné okr. inspektorky jménem odboru školství
ONV poděkovaly všem za úspěšnou práci.
Každá stavba potřebuje pevné vedení. V Lou-

čce je svěřili Josefu Suchánkovi a rozhodli dobře.
Věnoval náročné práci generální opravy celou svou
dovolenou, každou volnou chvíli a pro tuto prá-
ci našel i pochopení u svých vedoucích v povozovně
ČSAD Lipník. Při této práci neměl na růžích ustláno,
narážel i na nepochopení mnohých občanů i v zaji-
štění materiálu, ale vydržel a s ním jeho spolupra-
covníci. Za jeho práci patří mu velký dík. Při poh-
ledu na dnešní školu ať jej hřeje pocit dobře vyko
nané práce a hrdost nad vykonaným dílem slouži-
cím naší mladé generaci. Totéž platí o všech, kdož
se na stavbě podíleli od začátku až do konce...
