R.
V lednu a únoru 1952 byla provedena
štková akce: zjištěno bylo 92 závodů.
Orná půda 252 ha, louky 12 ha

pastviny 2 ha
Zemědělská půda
Pro dlouho trvající zimu 1952 se
jarní práce dokončovaly koncem dubna
Cukrovka se sela po 20 dubnu V týdnu
do 20. 5. bylo velmi studené počasí
10.5 napalo asi 10 cm sněhu, který
ležel 2 dni
V květnu byla kontrola na řepné
kultury. Na některých parcelách byla
chladným počasím poškozena řepa
až na 40%
Žňový plán byl vypracován, ale pro
nepochopení zemědělců nebylo podle plánu
postupováno. Žně byly provedeny všas a
úspěšně.
Dodávky obilovin splněny byly na 100%
Výku obilí započal 28. 7. a skončil 31.852.
Dodávky obilí byly plněny v mnohých
případech u malých zemědělců náhradním
plněním - mlékem vejci, masem.
Podzimní práce byly znemožněny
stálým deštěm. Cukrovka se
sklízela i za častého sněžení.
Od roku 1952 vyřazení byli obecní býci
a zavedena byla inseminace.
Živnosti
Ve zdejší obci doposud je živnost
Zámečnická - Fr. Krejčí
-Fr.
Janča.
Kolářska
V roce 1952 zavedena byla autobus.
(doprava) linka z Lipníka do Bystřice

a zpět. Linka vede přes Hlinsko, Lhotu
Rad. — Soběchleby Dob. a Hor. Mělčice a
pak dále na Bystřici přes Žákovice
Blazice a Sovadinu
1952
