180- 
-181- 
OK 1951.
Po celkově mírném zimním období, přišlo de-
štivé jaro, polní práce se opoždovali, ale postupně na-
stávalo urovnání počasí a žnové práce byly za slunné-
ho počasí provedeny. Rovněž podzim byl příznivý pro
sklízeň zemědělské úrody. Byl to pravý opak podzimu
z roku 1950.
Jednotné zemědělské družstvo si vedlo celkem na
svém hospodářství dobře. Úkoly, jež mu byly dodáv-
kovou povinností uloženy, plnilo a členové družstva
si toto hospodaření pochvalovali.
k Sovětskému svazu a jako pietní upomínka na padlé
vojáky Rudé armády v naší obci odhalen památník
z bílého mramoru. V jehlanu památníku je vyte-
sána z téhož materiálu pěticípá hvězda a v
dolní části obelisku je tesán dvojazyčný nápis:
Aobtec Thon cobectckou Apmllul — 3a cbobotly.
Hrdinné sovětské armádě - za svobodu.
Odhalení památníku se snad zúčastnili všich-
ni obyvatelé vesnice, tak mohutná byla účast.
Po slavnostním pořadu, byl památník převzat
Místním národním výborem do trvalého opatro-
vání. Památník Rudé armády je postaven u křižo-
vatky silnic do Tovačova a Polkovic, při vjezdu do
vesnice, v lichoběžníkovem parčíku.
Soukromý zemědělský sektor však stále více prohlubo-
val svoji krisy, neplnil povinnosti a dostával se víc
a více do úpadku. Nejhůře na tom byla hospodářství
Jana Vaculíka č. 48, který si pro sabotáž odpykával trest
18 měs. a manželka s malými dětmi nestačila zabez-
pečit plynulý chod tohoto zemědělského závodu.
O mnoho lepší se nevedlo zemědělci Josefu Turov-
skému č. 5. Nejen, že nebyla plněna zemědělská výro-
ba, ale citelně chátraly i hospodářské budovy a
stodoly byly na zhroucení.
Stále častěji se objevovalo trestní oznámení
proti neplničům a někteří rolníci si uložené poku-
ty raděj plnili několika denním vězením.
Dne 27. května konal se na letním sokolském
cvičišti Sokolský den, jehož se zůčastnily členové
sokolských organisací z Tovačova, Oplocan a
Troubek ve svých svérázných sokolských krojích,
dukomentoval skutečnost, že značná část či-
novníků této tělovýchovné organisace nenašla
dosud pochopení k sjednocené tělovýchově v na-
ší republice. Právě když procházel sokolský prů-
vod vesnicí přihnal se silný májový liják,
který pokazil veselou náladu.
Sokolský den.
Odhalení
památníku
Rudé armády.
Májové oslavy v tomto roce se konaly za velké
účasti naších občanů ve znamení protestu za
napadení Koreje, Angloamerickými agressory.
Dne 13. května byl na počest věčného přátelství

V červnu na závěr školního roku sehráli
žáci Národní školy divadelní hru od Boženy
Němcové — Neohrožený Mikeš–. Představení
bylo velmi dobře navštíveno dospělými lidmi,
a celkem je třeba přiznat, že hry sehrané dětmi
přitahují.
