
Co říci na závěr
Celý rok 1977 bylo vidět snahu občanského
výboru a všech složek N. F. o zlepšení životní úrovně obce,
a když někdy práce nepostupovala tak, jak bylo potřeba
Uvážíme-li však, že většina občanů dojíždí za prací
do Přerova, Kroměříže, Prostějova, že odjíždí ráno v 1/25
a v 5 hod vrací se v 16 hod, pak opravdu to co pro
zlepšení obce vykonávají musíme hodnotit kladně. Rovněž
pracovníci v zemědělství kterých rok od roku ubývá nema-
jí tolik volného času pro práci v obci. Na vesnici má
téměř každý nějaké drobné hospodářské zvířectvo, zahrádku
a toto vyžaduje spoustu volného času.
Ale i přes tyto překážky je vidět snaha všech občanů
pro vytvoření lepšího životního prostředí v obci
Lze si jen přát, aby příští rok byl zrovna tak úspěš-
ný jako letošní, už proto, že to bude rok kdy budeme
vzpomínat 30 výročí vítězství pracujících v únoru 1948.
1978.
V roce 1978 uplynulo 30 roků od vítězného února,
kdy v památných únorových dnech 1948 byl potřen
pokus reakce o rozvrácení nastupujícího socialismu
v naší vlasti. Pokus o likvidaci práv pracujícího
V naší obci bylo toto výročí připomenuto
veřejnou schůzi občanů, na které bylo vzpomenuto
událostí které se odehrály před třiceti roky.
A podívámeli se na dobu třiceti let, co se v
naší obci změnilo, je se naco dívat. Vzhled obce,
životní úroveň všech občanů, prostě všechno nasvědčuje
tomu, že cesta nastoupená po únoru 1948 byla zprávná.
Všechny ulice v obci jsou vyasfaltovány. Byla rozší-
řena a dobudována kanalisace. Stávající veřejné osvětle-
ní přebudováno na neonové, rozšířena a vybavena
mateřská škola, kde byla provedena i úprava před
touto školou. V obci byly vybudovány předzahrádky
u rodiných domků, tyto domky opraveny a vybudo-
vány asfaltové chodníky. Dobudován park z bývalého
lidu.
