11
ten převod byl dosti kladný. Když však přišly do
oběhu „Kleiderkarte“ (šatěnky), „brottkarte“ (chlebový lístek),
a pod., ztížily se poměry značně. Německý pracov-
ní úřad stal se postrachem všech Čechů. Též v na
ší obci museli někteří občané nedobrovolně za
nit svoje pracoviště na rozkaz tohoto úřadu.
Na strážný domek u trati čis. 48, který je dnes
vlastně zastávkou, byl dosazen za Stanislava Otrubu,
který na rozkaz vedení ČSD odešel do „Protektorátu“,
Jan Vogl, obuvník č. 39. Na škole pan řid. Potěšil
zatím zůstal.
Čas pomalu míjel a lid jakoby nechápavý,
n
oh se vžíti v nové poměry
Zatím vypukla válka německo s polskem, po-
tom s Francii. V této době byly ve farním kostele v
Rudě n/M odebrány zvony pro válečný materiál, což
vzbudilo veliké rozhořčení v celé farnosti. Podle
zpráv ze zahraničí dostávali naší lidé více od-
vahy a v duších probouzela se naděje na možný
konec německé nadvlády. Tvořili se hloučky, po-
čalo rokování, uvažování a v některých přípa-
dech došlo i k činům proti vládě nacistického
německa.
Německé Gestapo (GSP, tajná státní policie
však slídilo všude a běda, koho přistihlo, nebo
mohlo usvědčit z nějakého činu, někdy třebas i
jen slova. Někteří lidé však byli odvážní, ne-
bojácní a tak se stalo, že začalo Gestapo, chy-
tat, zavírat a trýznit příslušníky českého ja-
V té době pracovalo se horlivě pro válku
mě
a občané u nás byly do slova rozmetáni po
všech možných koutech německa po práci
pro výrobu válečného materiálu.
Buď poslechnout, nebo utéci.
Prvé znamenalo pracovat pro říši, druhé odloučit
se od rodiny, od světa a žít jako vyhnanec v lese,
tajně a v nebezpečí. Bylo mnoho těch, kteří šli do-
brovolně do těchto praci, avšak zůstali na stráži
a věrně pracovali pro český lid a sobotovali vše

možně, aby německé vládě pomohli k zániku.
Někteří skutečně schovavali se po lesích a polích.
Drexler Josef, stolař, narozen r. 1911 v Bartoňově,
postavil se též hrdě na odpor a ukryl se v lese,
zvaném „na Šachtách“). Jeho osud mu však byl
nepříznivý a Gestapo vyslídilo jeho úkryt a jmeno-
vaný byl pak odvlečen do koncentračního tábora.
Za nedlouho na to byl pak odvlečen řidicí učitel
Potěšil, ze svého zaměstnání Brekl Jaroslav, slé-
vač č. 4, který pracoval v Bludově u fy Stan, Vilém
Haintl úředník č. 6, který pracoval u Sedláčka
v Rudě a Jaroslav Kašpar č. 31.
Toto stalo se roku 1944
Co zakusili tito lidé, vědí nejlépe sami.
Potom přišli na řadu naši zemědělci. V naší obci
byli vypovězeni: rolník Diviš Josef č. 27, Matýs Frant. č. 28
a Haintlová Filoména č. 30, tito museli okamžitě
svoje statky opustiti a jen s malými zavazadly
odcházeli na práci do německa. Na jejich statky
byli dosazeni Rumunští němci.
Smutně loučila se obec se svými starousedlíky,
smutně loučili se oni se svým rodištěm.
zyka.
