232.
233.
Ředitelství školy ve spolupráci s
dětskou lékařkou bylo provedeno
ošetření všech dětí ORTOSANEM (přípravek
na odvšivení).
Jakým způsoben došlo k tak velkému
rozšíření vší po celé zemi není známa.
Jsou dohady že vši byly přeneseny
ze zahraničí vlivem cestovního ruchu.
Další alternativa je ta že odrostlejší
hoši mají v oblibě nosit dlouhé
vlasy, často neupravené a také čistotou
nehýřící. A nečistota je prvním před-
podkladem rozšíření vší.
Ošetřením zmíněným přípravkem byla
nákaza do měsíce likvidována.
Počasí:
Leden nepřinesl změnu v počasí celý
měsíc se pohybovaly teploty okolo nuly.
Bylo mokro beze sněhu.
Toto počasí trvalo i v únoru jen
s malými sněhovými přeháňkami. Nejnižší
naměřená teplota za celou zimu byla v neděli
19. února, teploměr klesl až na -16°C. mrazivé
počasí trvalo i druhý den, ale potom se
začalo oteplovat a poslední týden v únoru
už bylo jarní počasí, teploty se pohybovaly
+4° až +8°C přes den
V březnu došlo ke změně a počasí bylo chladné
a deštivé celý měsíc. Tím také vegetace,
hlavně stromy byly ve svém vývoji zpožděny
asi o tři týdny. Jabloně odkvétaly až koncem
května. V rozhlase proběhla zpráva, že 11.
v květnu,
květen byl nejchladnějším dnem od doby
kdy se v naší republice sleduje počasí.
Květen byl bohatý na srážky nebylo výjímkou
že pršelo několikrát za den.
Počátek června se vyznačoval letním počasím
přes den se teploty pohybovaly + 27°C - 29°C.
v noci +15°C -16°C.
