

Jako nejlepší pracovnice v rostlinné výrobě byly na-
vrženy družstevnice:
Františka Zavadilová, obdělala 2,72 ha jarní řepy 2, 80 ha
podzimná práce, celkem dosáha 320PJ
Julie Slaňková, 1,20 ha jarní, 1,80 ha podz. 304 PJ,
Marie Lejsalová, 1, 80 ha -„-, 2,40 ha -„-, 325PJ,
Anna Horáková, 1, 80 ha -„-, 2, 80 ha -"- 421 PJ
Josef Klapil, opravář vyhodnocen jako dobrý pracovník,
Josef Jášek jako nejvýkonnější traktorista: 893 PJ.
Přes všechny potíže možno říci, že naše JZD má vze-
stupnou tendenci, což mimo jiné je nutno spatřovat
v tom, že bylo zajištěno základní stádo, že byly
dotovány všechny fondy (nedělitelnému fondu byl
zvýšen příděl na 13,64% oproti 10,8 % v roce 1959, což činí
358.325 Kčs) Prvním rokem byl založen zajišťovací fond
1 Kčs z PJ
Při rozlom a vyhodnocení předpokladů plnění plánů
třetí pětiletky, do které vstoupíme příštím rokem,
nemohlo 120 přispěti svým závazkem k odhodlání
splnit své úkoly v třetí pětiletce za 4 roky, k čemuž
vyzýval všechna JZD v republice dopis ÚV KSČ a výzve
přerovských družstevníků.
12. března konala se veřejná schůze, na níž zúčastnění
občané měli projevit svůj souhlas a prováděným
územním změnám. Ač velká část přítomných pro-
jevila přání, aby naše obec byla připojena k okresu

Kroměříž, bylo odhlasováno schválení připojení
naší obce k okresu Přerov a tím k severomoravskému
kraji. Okres Kojetín, ke kterému dosud naše obec patřila,
byl rozdělen mezi tři nové okresy: Prostějov, Olo-
moc a Přerov. K okresu Přerov připadlo 11 obcí (To-
vačov, Lobodice, Oplocany, Polkovice, Uhřičice, Kojetín,
Stříbrnice, Křenovice, Popůvky, Konálovice a Měrovice).
Při likvidaci ONV v Kojetíně bylo pro inventář MNV získá-
no: 2 skříně, psací stroj, motocykl, radio a koberce
Nová územní organisace vstoupila v platnost až od
1. července 1960.
12. června byly konány volby do národního shro-
máždění a národních výborů: KNV, ONV, MNV. Volby
se konaly ve vyzdobené zasedací síni MNV. První voli-
če oslavně přivítali pionýři zdejší národní školy. O-
bec žila po celý den ve znamení probíhajících voleb
zprávami z místního rozhlasu. Volbám předcházely
veřejné schůze, na kterých byli občané seznamováni s ná-
vrhem kandidátů a současně s návrhem socialistické
ústavy
Ve voličských seznamech bylo zapsáno 516 voličů, k vol-
bám se dostavilo 513 voličů. Za poslance do NS byl zvo-
len s. Vojtěch Chajda z Přerova, za poslance do KNV s. Jan
Pavlík z Uhřičic, do ONV s. Snášel Antonín.
Do MNV bylo zvoleno 17 poslanců: Antonín Snášel,
Bohumil Rádl, Antonín Petrovský, Zdeněk Ježek, Jan Ve-
čeřa, František Hromada, Alois Vožda, Jan Trněný, Lad.
Hošek, Evženie Sedlářová, Jiří Ježek, Pavel Fail, Ru-
dolf Koňa, Oldřiška Šebestová, Stanislav Zavadil ml.,
Oldřich Novotný, Marie Vranová.
