druhé polovině června protáhlo a znesnadnilo sušení sena, ale do
10. července bylo usušeno. Sklizeň sena v JZD bylo asi o 10 q a
1 ha pod plán pro nedostatek hnojiva. Jinak seno sklizeno ja-
kostní
Žně začaly koncem července a počátkem srpna. Počasí, jak
tomu bylo vlastně po celý rok, nebylo příznivé, takže žně se
protáhly do konce srpna a do prvních dnů zářijových. V JZD
příprava na žně po stránce mechanizační byla velmi dobrá.
Kombajny pracovaly dobře. Kombajneři J. Ženožicka a Jar.
Kunstfeld se umístili na 1. a 2. místě
Brambory se začaly zbírat v prvém zářijovém týdnu, ale hlavně
po neděli 6.9. JZD při výběru pomáhala zemědělská technická
škola v Mohelnici. Práce skončeny 26. 9. Zemáky byly napadeny
plisni, přesto ve výnosu bylo JZD Morava na třetím místě v
Řepa se začala vybírat po 27.9. a to kravská. Do vybírání cukrov-
ky pustilo se JZD v prvním říjnovém týdnu. To už přicházely
mrazíky, které začaly koncem září. 29.9. byly 4 stupně pod nu-
lou. Práce na sklizni cukrovky byla nejsvízelnější z polních
práci. Stroje trpěly poruchovostí, nebyly sto se plně uplatnit za
nepříznivých podmínek. Půda byla rozbředlá, na pole se někdy
nedalo vyjet. Dva traktory musely někdy vytáhnout vlečku
s řepou. Pracovalo se i v nedělích, byloli trochu příznivé poča-
sí. Práce se přece zvládly, ale končily až v první polovině listo-
padu. Chrástu sklizeno až 400 q z 1 ha
Deštivým počasím trpělo hlavně zahradničení. Některé pozemky
byly zaplaveny. Škodu hradila pojišťovna. Okurky trpěly plísní,

okrese
