604
605

Závěr:
Na konci zápisu za rok 1972 je možno-
říct, že tento rok byl úspěšný ať už
z celostátního hlediska, tak také z
hlediska naší obce. Národní výbor
dokázal získat velký počet občanů
na pomoc při realizování volebního
programu v obci. Občané pochopili
že otázky zlepšení životního prostředí
není více jen funcionářů, ale že
musíme všichni přiložit ruku k
dílu. Celá věc byla usnadněna tím
že zřad funkcionářů rady MNV a
některých občanů se našlo pochopení
a přímo- řídili práce na výstavě,
ať se jednalo o vodovod, sokolovnu,
pietní síň, školu a podobně, dále
pak tím že už při sestavování
volebního programu vycházel MNV
z těch potřeb které se dotýkaly téměř
všech občanů a realizování těchto akcí
se značně zlepší úroveň bydlení v naší
obci. Z těchto poznatků lze konstatovat
že MNV má podporu velké většiny obyva-
telstva a starší pamětníci hovoří v
tom smyslu že tak velký kus práce
pro zvelebení obce se neudělal za celá
desítiletí, jak se dosáhlo v posledních
letech. Tím končím zápisy roku 1972
a věřím že příští rok nám přinese
další rozkvět naší obce a státu.
Zapsal kronikář
nod Miroslav
