172-
173-
Abdikace
Dr. Beneše.
Vítězství pracujícího lidu v únoru t. r. a protiso-
cialistický postoj Dr. Beneše k vývoji republiky přispí-
šily odchod jeho odchod z presidentské funkce.
Dne 7. června t.r. abdikoval Dr. Edvard Beneš
z funkce presidenta republiky. Drtivá většina
pracujících republiky jeho odchod uvítala z poci-
tem odchodu posledního muže, který se přičinil o
Mnichov a potupnou okupaci Československa. Ději-
ny budoucnosti ukáží národu, jakou hru sehrál
Dr. Beneš v r. 1938 jako představitel buržásie a co
připravoval československému lidu po osvobození
v r. 1945.
Těchto oslav historického výročí se zůčastnily před-
ní straničtí a vládní činitelé a 25. června t.r.
promluvil k velkému shromáždění president
republiky s. Klement Gottwald.
Úmrtí Dr.
Dne 3. září t.r. zemřel na svém sídle v Čechách
bývalý president Dr. Beneš.
Události
Po dlouhých průtazích došlo konečně k
budování Místního rozhlasu. Dobrovolní pra-
covníci připravují na zdech a sloupech za-
řízení na upevnění rozvodné sítě. Rozhlaso-
vou aparaturu dodala Fy: Mazák z Olo-
v obci.
Volba nového
presidenta.
Na návrch ÚV KSČ zvolilo národní shromaž-
dění dne 14. června t.r. presidentem Českoslo-
venské republiky prvního dělníka ve státě a
v historii českých dějin poprve s. Klementa
Gottwalda.
Národy Československé republiky uvítali
zvolení s. Gottwalda s nesmírnou radostí,
vždyť se naplňovala slova Jána Ámose Komen-
ského - Věřím i já Bohu, že po přejítí vichřic
hrůzy se vláda věcí Tvých do rukou Tvých zase vrátí,
ó lide český.
Předsedou vlády byl zvolen s. Antonín
Zápotocky, kladenský revolucionář, syn
velkého socialisty minulého století Ladislava
Zápotockého - Budečského.
mouce.
Oprava zničených věžních hodin na
kostelní věži, byla zadána Fy: Dvořák ve
Vyškově. Oprava si vyžádá částku 29. tisíc.
Dne 22. září t.r. byla splašenými koňmi
rolníka Josefa Turovského zraněna pí. Blaže-
na Hlavínková, učitelka.
Na základě rozhodnutí AV-NF. byly za
odvolané členy NS a lidovců z MNV doplně-
ní noví členové Alois Prášil, Jakub Vítek,
Vojtěch Jegla, František Panák a Šula Jar.
Oslavy 100 let
zasedání
rakousko-
uherského sně-
mu v Kromě-
říži.

V Hanácké metropoli Kroměříži se připravo-
vali velké oslavy 100 let zasedání Rakouzsko-Uher-
ského sněmu v r. 1848 v kroměřížském zámku.
Na obsazení místa výpomocné síly u MNV
bylo podáno 8. žádostí, z toho 4 žádosti
od občanů Lobodic.
