v okresním městě také rychle a pohodlně. Polní pěšina z Mladoňova do Hrabišína — osiřela. Po pěšině
již přestal chodit hlouček promočených a skřehlých mladoňovských školáků za tmavého, mlhavého
zimního rána se svítilnami jako "broučci„ do hrabišinské školy. Prestal po této pěšině chodit i starý
veterán Fr. Gabriel, starousedlík, který touto pěšinou chodil k vlaku přes třicet let. Pracoval v Šumperku
jako stolářský dělník. Dnes jezdí pohodlně autobusem a je velmi spokojený.
Této pěšiny dnes již není. Jen my kteří jsme po ní deset let spěchávali k vlaku víme kudy vedla
Je rozorána a rozprostírá se tam lán pole hrabišinského JZD.-
Zase jedna těžká rána reakci, zase kus úspěšné cesty v před. Žvanilů u piva ubývalo. Lid
uviděl, že plány se plní a plnit budou.
Založení Jednotného zemědělského družstva.
Na sklonku let čtyřicátých a počátkem let padesátých přišel čas k řešení zemědělských pro-
Zakládání
JZD.
Svazek list. dok. blémů. Bylo nutné osvobodit pracující zemědělce od staleté otrocké dřiny a strádání. K tomu vedla
číslo 14.
jen jediná cesta — založení Jednotného zemědělského družstva. Na zemědělce již nepůsoby fráze stat-
1.)dok. Úřed. zápisy.
2.) plán zástavby.
3.) Zapis z I. schů-
kářů: braňte dědictví otců a zachovejte lásku k rodné hroudě. Reakci již nepomáhaly fráze ani stra-
ze zemědělců.
4.) Brigáda social.
šidla. Na široké masy pracujících zemědělců počal působit mocný vliv socialismu. Každý pracu-
práce.
jící zemědělec toužil aby žil tak, jak žije dělník pracující v závodech v socialistickém vlastnictví.
Nastaly dva směry. Jedni se chtěli za každou cenu zbavit "gruntu„ a prejít do průmyslu a
druzí začali usilovat o založení JZD. ve víře, že za čas budou na stejné úrovni jako průmysloví děl-
níci. Vesnice byla neklidná. Nastala několikaletá zatěžkávací skouška pro funkcionáře MNV.
KSČ a vedoucí osobnosti JZD.
Podvratná činnost reakce ze zahraničí chrlila ve dne v noci rozhlasem hanebné pomluvy a
prorokovala brzký "krach" komunismu, v naději, že vesnice se vzbouří. Reakce domácí přispěchala na
pomoc a organizovala na severní Moravě tak zvanou Bílou legii, která svou podvratnou činností
zasáhla i naší obci a získala několik stoupenců pro svoji rozvratnou činnost.
Místní nár. výbor a jeho složení bylo v této vážné době velmi nepříznivé. Předsedou zeměděl-
ské komise byl lidovec a aktivní stoupenec Bílé légie Jiljí Chalupa. Další členové MNV jak bezpartijní
tak straníci podléhali vlivu Chalupovi osobnosti. Při jednání o JZD. docházelo k ostrým střetům.
Vspomínám na trapný případ při jednom zasedání MNV. Přítomný zástupce okresu mluvil o přednos-
tech družstevní velkovýroby. V průběhu jeho výkladu opustil demonstrativně jeden člen MNV zasedání
s poznámkou, s tím nám dejte pokoj. Zakrátko se stal z tohoto "rebelanta„ velmi svědomitý družs-
tevník. Reakce se nedočkala "vzbouření vesnice„ Bílá legie byla odhalena, její stoupenci potrestáni a
náš MNV. ozdraven. Zasedání měla již činorodou úroveň.
Místní vesnická org. KSČ. měla dobré složení a při zakládání JZD. vykonala kus záslužné práce
První dožinky.
f. č. 33 až 37. alb. II.
Škola práce.
f. č. 44 až 48.
Zápis Kr. I str. 120
Hospoda a její život byl vždy zrcadlem veřejného mínění a nálad. a tak na bojišti naší hos-
pody se sváděl ideologický boj mezi stoupenci JZD. a jeho odpůrci. Několik "bílých„ zasedlo vždy
večer k "poradě„, JZD jim nešlo nijak do "noty.„ Velká většina rudých zemědělců se již radila kdo
bude předsedou JZD., jak a kdy se již začne. Občas se strhla i šarvátka bílych s rudými zakončená
i pěstním právem. První veřejná schůze zemědělců v hospodě byla organizovaná Stanislavem Zád-
rapou zeměděls. referentem MNV. rodákem z Lačnova a Josefem Vinklerem hospodařícím na usedlos-
ti čís. p. 18, rodákem z Bouzova. Jednalo se o ustavení přípravného výboru JZD. Schůze byla klid-
ná jak o tom svědčí zachovaný zápis napsaný upracovanou rukou Josefa Vinklera uložený v list. dok
pod čís.... svazek I. Byl ustaven Přípravný výbor JZD., který se několikrát měnil, ale vždy "usnul a
spal„. Nenašel se schopný organizátor, který by jej přivedl k životu. Konečně se tohoto úkolu ujal
Jan Prolo rodák z Hradčan u Prostějova. Po dohodě s nadřízenými orgány Přípravný výbor po-
četně upravil a byl zvolen jeho předsedou. Po této úpravě požádal nadřízený orgán o schválení.
Žadosti bylo vyhověno a dne 9. listopadu r. 1952 bylo ustavení Jednotného zemědělského družstva
Mladoňov legalizováno podle paragrafu 5. odstavce 1 zákona č. 69/49. Tento Příp. výb. splnil s-
vůj úkol. Řádně ustavené JZD. Mladoňov zahájilo svoji činnost. Jan Proto byl zvolen prvním
řádným předsedou.
Zahájena výstavba potřebných objektů pro velkovýrobu a pořizovaly se výkonné stroje.
Prostor pro výstavbu byl určen na bývalé rychtě. Počátky družstevníků byly velmi těžké. Praco-
vali přes dva roky téměř zadarmo. Dlouhá doba strádání měla za následek, že se mnozí druž-
stevníci drželi více na svých záhumencích než na družstevním hospodářství. U mohých zeměděl-
ců převládala touha opustit zemědělství. Schůze byly mnohdy hlučné, Neklid dosud se zračil ve
veřejném životě. Hledal se viník neutěšené situace. Někteří nesvědomití jedinci viděli vinu ve
všem možném. Jeden vinil MNV., druhý ONV., jiní spatřovali vinu v neschopném vedení.
Příčiny však byly docela jiné. Státní orgány pomahaly družstvům v jejich začátcích
velmi účinňe, ale měly i jiné hospodářsky důležité úkoly. Chudí družstevníci přinesli do druž-
stva jen "holé ruce„. Družstvo začalo hospodařit od "piky„. Nebylo objektů pro velkovýrobu. Chybě-
ly potřebné stroje, nebyl ani jeden traktor. Došlo naplnění lidové moudrosti, že každý začátek je
těžký. Byla jen jedna cesta k úspěchu — vytrvat v obětavé a cílevědomé práci. Naší zemědělci vytr-
vali. Překonali úspěšně všechny potíže. Počátkem šedesátých let bylo již naše JZD. na pevných hos-
podářských základech. Družstevníci se dočkali času, kdy jejich životní úroveň se dostala na vý-
ši průmyslového dělníka. Mladí ani staří družstevníci nenají zájem o záhumenky. Jsou zrušeny.
Není již "útěku od půdy„, naopak nastal příchod mladé generace do JZD. Úsilovná práce KSČ a
obětavá práce družstevníků slaví své vítězství. V obci vládne spokojenost a klid.
Hospůdka naše žije již novým životem. Řady bývalých diskutérů prořídly. Někteří již
Výroční schůze
a doplatky.
foto č. 49 až 60


218
219
