174-
175-
Č O.L.

Odbočka ČOL.
Odbočka ČOL. založena byla v Lověši-
cích dne 15. srpna 1921
Prvním předsedou byl Bohdan Pastyřík
ital. leg. a členy následující:
Indruch Eduard franz. l. a legionáři ruští
Havran Čeněk, Olehlík Jos., Vyplelík Fr. Kopřiva
Alois, Kubík Ant. a Ječmínek František
Odbočka súčastňuje se oslav státních
svátku a podporuje chudé děti rodin
legionářských.
16. května 1925 zemřel říd.
učitel zdejší školy Frant Ječmínek. Byl
ruským legionářem a ze zajetí si při-
nesl zákeřnou nemoc ledvinovou, které
podlehl. Byl milým občanem a
členem různých spolku a proto

měl velmi slavný pohřeb. Vojenská
hudba, hasiči celé župy přerovské, vo-
jáci, Sokol, žactvo, ob. zastupitelstvo
a j. doprovodili ho na místo odpo-
činku.
Čest jeho památce!

1922
Dne 12 října zemřel František
Lejsek a byl prvním občanem z Lověšic
který byl zpopelněn v Krematoriu v
Pardubicích. Rovněž jeho 2 synové byli


Ostravském Krema-
tam zpopelněni.

toriu byl první občan z Lověšic zpopelněn
Teofil Ostrčil 20. I. 1927.

Dne 1. listopadu 1926 odjeli do

Jižní Ameriky bratři blíženci Otta a
Josef Lejskovi do města Buenos-Aires
Otta byl vyučený kuchařem a cukrářem
Josef obchodním příručím.


říjnu 1927 začaly práce
v provádění obecní kanalisace sta-
vitelem K Kováříkem z Přerova.
Dne 27. listopadu 1927 v 4 hod 20 min
následkem husté mlhy srazily se u

Lověšic 2 vlaky. Vlak s dobytkem z
Polska jedoucí do Vídně narazil na
posunovací vlak, který posunoval
na novém přednádraží 19 vagonů
bylo rozbito a odhozeno z kolejí neb
byly vraženy do sebe tak, že pomocí
lokomotiv musely býti roztrhány
Mezi rozbitými vozy byli 3 lidé
Rovněž zahy-
raněni a 1 mrtvý.
Různé
události
do r. 1928.
