pro její nízkou nabídkovou cenu. Po uzavření smlouvy došlo
8. 11. 1994 k zahájení první etapy stavby svařováním vysokotlakého
potrubí plynu a následném uložení do země z Němčic k regulační
stanici do Měrovic n/H. Druhou etapou bude rozvod středotlakého
potrubí plynu od regulační stanice do Stříbrnic a Křenovic. U-
končení první etapy je plánováno na 30. 6. 1995 v celkové výši
5 764 500,- Kč.
Kostel sv. Bartoloměje.
-
byla provedena generální oprava varhan
Celkový náklad na provedení opravy kostela činil 2 500 000,- Kč.
Obecní zastupitelstvo přispělo na provedení opravy v rámci svých
možností částkou 300 000,- Kč. Na financování opravy kostela se
podíleli také naši občané, jak finančními prostředky, tak i
dobrovolnou prací. Finančními prostředky přispěli i naši rodá-
ci. Dne 28. srpna 1994 na naše hody byl kostel slavnostně zno-
vu vysvěcen otcem biskupem mons. Josefem Hrdličkou.
Kabelizace telefonního vedení.
V roce 1994 byla dokončena rozsáhlá generální oprava naše-
ho kostela. Celá akce byla realizována zásluhou pana Jaro-
slava Kalába, děkana v Kojetíně, kterému naše obec přísluší
do správy a který se sám staral nejen o organizaci stavby,
ale také o zajištění velké částky peněz potřebných k pro-
vedení akce. V tomto roce byly provedeny tyto práce:
V kostele a sakristii byla položena nová mramorová
dlažba, mramor byl dodán z kamenolomu v Lípovci,
Kralický Sněžník, zpracovaném v Bílovci
byla instalována nová křížová cesta, kterou zho-
tovil pan Josef Miklaš
kostel byl vymalován
strop obložen dřevem
hlavní oltář byl restaurován a znovu pozlacen
byly pořízeny nové dubové lavice
v sakristii byl instalován nový nábytek
-
Z důvodu elektrifikace trati ČD byla provedena demontáž slou-
pového vedení z Kojetína do Měrovic n/H nákladem 200000,- Kč
a telefonní provoz do obce byl převeden do nově položeného ka-
belu z Kojetína do Měrovic. Akce si vyžádala náklad 4. mil.
korun. Dále byla provedena kabelizace telefonního vedení u-
vnitř obce nákladem 2,5 mil. korun. Přepojení stávajících te-
lefonních stanic na kabelové vedení si vyžádalo nákladu 140
tisíc korun. Z důvodu rozšiřování telefonních stanic bylo v
obci zabudováno zařízení v hodnotě 800 tisíc korun, které u-
možnilo zapojení dalších telefonních stanic. K dnešnímu dni
je v obci 90 tel. stanic. Ve spolupráci s obecním úřadem byl v
obci zřízen veřejný telefonní automat, umožňující neomezené
spojení v každou dobu. Výhled do budoucnosti předpokládá
přepojení obce na digitální ústřednu Kojetín s tím, že v obci
bude umístěno zařízení, které umožní zřídit pro obce Měrovice
