Za rok 1961 bylo ošetřeno 360 občanů, mimo ošetření
menšího rázu. Místní skupina získala z řad členů 2 dárce
krve a 8 nových členů. Z celkového počtu členů skupiny
48, bylo vyškoleno 26 členů, kteří mají proveden kurs
obvazové techniky.
Vnitřní správa:
Sbor pro občanské záležitosti není zřízen. Velmi aktivní
činnost vyvijí výbor žen při MNV.
Požární ochrana v naší obci se některých úkolů které
vyplývají této velmi důležité složce nezhostila úplně.
Je nutno se zaměřit na zvýšení počtu požárníků hlavně
z řad mládeže. V důsledku zajištění protipožární ochrany
je nutno uvést stávající požární agregát k akci schopnosti.
Dále je v obci 5 neplánovaných provozoven pro poskytování
placenných služeb obyvatelstvu: tesařská, zednická,
stolářská, elektroinstalaterská a vodoinstalaterská.
Vedoucím je poslanec MNV S. Alois Gregor ml.
Objem rozpočtu MNV na rok 1961.
Příjmová částka činí ...... 286.525.- KSČ
-"-
Výdaje ................ 193.909.-KSČ
Na akci „Z“ bylo uvolněno 70.000.- Ksč, vyčerpáno bylo
pouze 37.266.- Ksč a to z důvodu, že nebyl dodán potřebný
stavební materiál, hlavně železo, dřevo a krytina.
Tento materiál je nutno získat v r. 1962 pro účelné pokračo-
vání stavby.
Na doplňkovém rozpočtu měl MNV v r. 1961 částku
35.209.- Kčs, vyčerpal pouze 10.884.- Ksč a to, že nebyla možnost
zakoupení eternitové krytiny na provedení adaptace požární
zbrojnice a hřbitovní márnice. Mimo toho se jevily nedodělky
v opravě obecní cesty.
Soukromá bytová výstavba v obci:
Hrubou výstavbu provedli občan Břetislav Bednář,
Václav Švarc, Jan Kurze a Josef Velešík.
Výstavbu rodinných domku dokončili občané:
Jaroslav Suchánek a Jiří Velešík.
Investiční výstavba v JZD:

V roce 1961 byla dokončena výstavba kravínu, přístřešku
u kravínu sloužící pro uskladnění a přísun krmiva.
Rozbor jednotlivých činností:
Zemědělství: 
K 31. 12. 1961 obhospodařovalo JZD celkem 370 ha zeměděl. půdy
z toho.... 263 há orné půdy
dále vlastní ........... 83 há lesa
Jedná se o 83 sdružených zemědělských závodů s počtem 82
záhumenků společných s celkovou výměrou 39.05 há orné půdy.
Celkový počet členů družstva je 115, z toho 33 mužů, 82 ženy.
Průměrný věk činí 40 roků.

Hrubá zemědělská výroba
há výnosy:
