6
7
kvapem houfovali do Hitlerovy ně-
mecké národně socialistické strany
(NSDtP),
aby nám v příhodný okam-

žik vrazili do zad nůž a zradili tak
svou vlast, k níž byli ostatně vždy
jen na tolik loyální a jen na tolik
poutáni, aby nám naší spravedlnost

k nim v těžkých chvílích i s úroky jednou
důkladně oplatili. Nebyli spokojeni
s rovnými právy občanskými, příliš si

již navykli věřit, že jsou národem
pánů a že Češi nejsou svobodného

života hodni. Pohrdali námi, nás nená-
viděli. S německou vládou se smluvili
na plánu, jak zničit Československou
republiku a jak vyhladit český národ.
Po vzoru nacistického hnutí zřídili si
v republice politickou stranu, která pod-
vodem, lstí a násilím pracovala pak
proti státu.

Vláda s presidentem Drm Edvardem Benešem
odhodlala se k nejkrajnějším ústupkům,
jednala s nimi, ale všecky prostředky
k smírnému řešení ukázaly se marnými

To také dosvědčily zřejmě květnové volby
do Národního shromáždění, při nichž pro-
jevil se nad slunce jasněji úmysl

českých Němců. Téměř 100% všech
odevzdaných hlasů v německých obcích
Sudet dostal, kandidát německé nár.
soc. strany Konrád Henlein, do té
doby kočovný německý učitel a turner, syn

české matky, důvěrník Hitlerův.
Ale již těsně před těmito volbami byla
politická situace tak zaostřena, že
musela být nařízena dne 21. května
částečná mobilisace naší branné moci,
abychom nebyli překvapeni nenadálým
vpádem Němců do naší vlasti, neboť
stáli připraveni těsně při hranicích.
Mobilisace byla vyhlášena po půl noci.
U nás povoláno bylo 18 mužů do zbraně
a ještě téhož dne hlídkovali pak
na vrchu Sušíně pod Král. Sněžníkem.
Nebezpečí toto bylo sice zažehnáno,
ale nadále odevšad z míst Němci
obývaných docházelo k rafinovaně na-
strojeným incidentům, které se
opakovaly stále častěji, odvážněji.
Tu již vystupovaly i u nás všude
bezostyšně složky nacismu: vojensky
organisovaná německá mládež, zlo-
pověstni ordneři, vojensky tajně
cvičené úderné formace SA (Sturm-
staab) v okrově žluté uniformě a vy-
sokými botami a j.

Byla to těžká doba pro naše hraničáře
a hlavně těžká služba bezpečnostních
orgánů: četnictva a finanční stráže,
neboť dle služebních instrukcí nesmělo
se v nižádném případě žádnému

Němci se strany naší ničeho stát,
aby nebylo příčin k nové říšské pro-
pagandě, jež využívala všeho, nejvíce
však soustavné nestoudné lži, aby
domnělé nepokoje u nás se nadměrně
nadouvaly, aby tak cizina došla k doj-
mu, že s Němci u nás usedlými se
