4
5
Komunikace
Stavení vystavěna jsou na návrší (od čís 1 do 29)
menší část od 30—42 uprostřed doliny, jíž
protéká Klokočský potok pramenící v horních
horách. Původní dřevěná stavení proměněna
ve zděná. Dřevěná zachovala se toliko č. 19.
Od Hrabůvky vedla cesta hlubokým vývozem
přes most do dědiny kolem potoka a
tato vozová cesta končila za vsí. Cesta
do Drahotuš byla trojí: Alejemi ke
dráze a „Výhonem“ na milenovskou vo„
zovou cestu. Obě cesty se u želez. viaduktu
spojovaly. Třetí spojení s Drahotušemi
byla pěšina přes mokré louky. Tam, kde
jest nyní most spojující erarní silnice
s okresní, byla úzká lávka. Bylo to
nejkratší, ale nejsvízelnější spojení zejmé„
na pro děti tenkráte přiškolené do Draho„
tuš zejména na jaře a na podzim, kdy
klikatý potok „Podevsí“ zaplavil. Lidé
školáky přes lávku přenášeli. Nejeden
školák padl do potoka.
Teprve v r. 1908 počato se stavbou okres„
nice z Hrabůvky do Drahotuš přes klo„
kočí a z Milenova tamtéž V r. 1911 byly
silnice kolaudovány.
Také chodili lidé do Drahotuš po allejové
cestě ke „štrece“, zde pod mostek podlí„
zajíce přišli ku starému železničnímu
náspu a přes něj „schodky“ na starou
„rajčulu" (reitschule) nad nynější šlachtu
Bylo tedy spojení se světem velice nevýhod„
né. Proto jest záhodno vzpomenouti
Jana Lesáka, tehdejšího starosty v
Klokočí a t. č. předsedy silničního vý„
boru, že se pro svou obec o lepší komu„
nikaci postaral. Stavba obou okresnic
Milenovské a Klokočské jest jeho dílem. Stavba
Ale ještě lepší pomník si v obci posta„
okresnenic
vil — školu. Dalo to mnoho práce,
prošení, jezdění do Brna, než byla
v Klokočí postavena škola jedno-
třídní — nemající tenkrát ani zá„
konný počet dítek — ani zákonnou
vzdálenost od Drahotuš.
Škola dostavená stavitelem Tomášem
z Hranic v r. 1911 stála 30.000 K a
řadí se svou výstavností k prvním
školám na okrese.
Největší odpor stavbě školy kladl
velkostatek.
Jan Lesák
Stavba školy
Polohopis
