143
všichni žáci školy podíleli na oslavách všech výročí v ob-
ci svými kulturními vystoupeními. Oddíl měl 12 členů.
SRPŠ při škole, jehož předsedou je s. Kreplová R., pokl.
s. Polančíková V. a jednatelkou s. Mierná M. připravilo pro žá-
ky oslavy MDD a na ukončení školního roku uspořádalo zá-
jezd do Beskyd. Všichni žáci postoupili do vyšších ročníků,
nikdo nebyl hodnocen sníženou známkou z chování. Přiči-
něním MNV byla dokončena fasáda školní budovy a vy-
malování vnitřních prostorů, proveden nátěr oplocení. Škol-
nické práce prováděla k všeobecné spokojenosti s. Páleníková.
Mateřské školy.
V mateřských školách bylo v tomto roce zapsáno celkem
162 dětí, z toho v I. MŠ 32, ve II. 24, ve III. 62, v Dol. Libině 24 a
v Obědném 21. Z první MŠ odešlo do 1. třídy ZDŠ 15 dětí. Zdra-
votní stav dětí byl v tomto roce velmi dobrý. S dětmi byla
připravena vystoupení k MDŽ, na MDD vystoupily děti na-
vštěvující ZTV ve cvičení s míčky. Pro polovinu dětí poří-
dily pedagog. pracovnice z prostředků SRPŠ cvičební úbo-
ry. Na škole byl zorganisován sběr pomerančové kůry.
Výtěžek 129 Kčs spolu s 1% z platu zaměstnanců školy byl
odeslán na pomoc Vietnamu. Několikrát vystoupily děti v
kulturním programu místního rozhlasu. Pro rodiče uspo-
řádalo vedení školy 3 přednášky: 2 pedagogické a 1. lé-
kařskou. V průběhu roku bylo vylepšeno prostředí školy:
na topná tělesa byly instalovány dřevěné kryty nákla-
dem 3 tis. 500 Kčs, ve spolupráci s místním závodem Jesan by-
lo zhotoveno bezpečnostní hrazení kolem kolotoče, rodiče
