Agitační středisko v obci, které bylo v zasedací místnosti
vkusně vyzdobil n. p. Mez Mohelnice, který měl k volbám
patronát
Společenský život
Pro rozestavěný Kulturní dům nebyly pořádany v obci
žádné zvláštní akce
22. února pořádal Český svaz požární ochrany ostatkovou
zábavu v Mitrovicích.
4. července Český svaz požární ochrany pořádal na sportovním
hříšti zahradní výlet. Návštěva byla dosti četná.
31. prosince Osvětová beseda pořádala v nově otevřeném
Kulturním domě Silvestrovský večer. Hrála taneční hud-
ba z Bouzova
Zájezdy: 26. února uspořádala Česká myslivecká společ-
nost zájezd s 50 účastníky do Brna na výstavu Myslivec-
kých trofejí
8. a 9. května uspořádala skupina ČČK zájezd do severo-
východních Čech, Lemberka, Jablonného pod Ještědem,
Hejnic, Frýdlantu, lázní Libvudy s Obřím sudem. Za pěk-
ného počasí byl zájezd velmi zdařilý a osvěžující
15. května vyjelo kolem 40 zahrádkářů a zájemců květin do
Rapotína na výstavu tulipánů, potom na Ramzovské sedlo,
kde bylo občerstvení, Jeseník, Červenohorské sedlo a Velké Losiny
