27.
26.
Celkem
zaplaceno
Kčs 101.820-
Kčs 75.= Sazba za 1lt. alkoholu.=Kčs 101.820.- Tato
částka byla zaplacena našími pěstiteli ovoce pálenici
Zásyp rokle nad rybníkem
v roce 1977.
Vedoucí
pálenice.
Pro informaci čtenáře této kroniky uvádím
celkový provoz pálení kvasů z Lipníka, okolních obcí, i
okresů. V této pálenici se pálila pálenka pěstitelům ovo-
ce až od Olomouce a Ostravy a jiných míst našeho kraje.
Tato skutečnost svědčí o dobré práci zaměstnanců pálenice.
Celkem bylo přijato 2.900 přihlášek ovocných kvasů
na množství 550.000 lt. t. j. 5.500 q kvasu. Z tohoto bylo vy-
páleno 46.264 lt. pálenky (slivovice 53°) za což bylo zapla-
ceno pěstiteli Kčs 1,840.000. Jak tato částka, tak částka, za-
placeny občany naší obce za slivovici, svědčí o vysoké život-
ní úrovni našeho lidu. V pálenici byli zaměstnaní: vedoucí I.
směny Doubrava Ludvík, nar. 1909 úř. důchodce z Lipníka.
Vedoucí II. směny Dvořáček Frant. nar. 1914 úř. důchodce z Lipníka.
Topiči: Martínek Frant. nar. 1913 důchodce z Lipníka.
Kapoun Vojtěch nar. 1908 důchodce z Týna.
Před několika léty rozhodl MNV a vedení JZD v
závozu rokle pod lesem, která rozdělovala pozemky družstva
v délce více jak 100 m. Šířka rokle více jak 10 m, hloubka
několik metrů. Do této rokle vozilo JZD veškerý nepotřeb-
ný materiál demoliční, různé pařezy ze stromů likvi-
dovaných sadů v prostřed honů a pařezů ze zrušené Hej-
nice jakož i materiál od svých členů a ostatních obča-
nů. Občané, menší množství smetí, popela atd. ze svých
domácností vozili do rokle na dvoukolácích. Né však vši-
chni s tímto nákladem dojeli až na místo skládky o
čemž svědčí zaneřáděná a znečištěná příroda prakticky
okolo celé vesnice. Na tuto skutečnost žalují tato místa:
za hřbitovem, okolo kapličky, u babky, okolo potoka, okolo
rybníka, pod dědinou, u mostku k Podhoři a jinde. Tuto
činnost prováděli občané večer, tak, aby je nikdo neviděl
a když viděl neohlásil na MNV pro vzájemnou solidaritu!
Vandalisnus.
občanů.
Severomoravské lihovary a konzervárny
národní podnik
závod 07 Přerov
pěstitel. pálenice LIPNÍK nad Bečvou
