199-
Přítomný Jan Kotraš podal hned potřebné
vysvětlení. Ve schůzi MNV-u dne 26/X 1947
bylo usneseno, že vysílání rozhlasem bude zaháje-
no dne 28 října 1947 předsedou MNV-u, Který
předá rozhlas veřejnosti. Také členové rady pro-
nesou zdravice. Za soukromé vysílání bude se vy-
bírati od místních občanů 20 Kčs a od přespolních
30 Kčs. Ve schůzi MNV dne 30/XII 1947 bylo usneseno,
že po zřízení rozhlasu není zapotřebí platiti stá-
lého sluhu; jeho služné bude nyní obnášeti 400 Kčs
měsíčně za příležitostnou práci.
Ve schůzi MNV-u dne 26/X 47 vyhověno bylo
žádosti „Junáka“ o místnost v domku č.p. 77 s tím, že
musí dát zahrádku do pořádku a hradit 50%
pojištění a domovní daně.
Oslava 28 října bude provedena v rámci po-
řádaných programů. Po vystoupením žáků promluví
předseda MNV-u.
Ve veřejné schůzi MNV-u dne 11/11 47 schvale-
na byla uprava hranic Katastru D. Libiny s obcemi
Hradcem a Mostkovem. Na krajích obce budou zří-
zeny nové orientační tabule s novým názvem obce
Dolní Libina.
