- 48 -
49 -
R. 1645 řádil v Přerově a snad i v Lověšicích druh moru;
obilí bylo zničeno, všude byla veliká bída
R. 1648 ukončena válka třicetiletá mírem vestfálským;
ale následky války byly hrozné. Pozemky byly zpustošeny
lidí nesmírně ubylo, nastala úžasná bída a chudoba
mravní sesurovělost, úpadek hmotný i mravní.
Neboť obyvatelé, kteří se dočkali mužných let, vy-
rostli bez škol, bez náboženství a bez spořádané sprá-
vy státní: ti poznali pouze krveprolévání, pálení,
vydírání a loupeže. Po zemi se potulovalo plno loupe-
živých rot; přes čtvrtinu domů spustlo, bylo ne-
obydleno, víc než 2/5 polností leželo ladem. Rozu-
teklý a poschovávaný lid se po válce pomalu vracel
do zbylých domů. Sedláci, kteří neodběhli ze svých
statků, byli zbaveni téměř všech prostředků k provozo-
vání rolnictví a pozbyvše dobytka, sami se zapřahali
do pluhu. Poroba selského lidu byla dovršena.
Vrchnosti (většinou cizinci) utiskovaly lid neslýchaně,
rozmnožovaly libovolně jeho roboty, ukládaly mu
nová břemena a proti takovým křivdám nebylo
nikde pomoci. Ježto byla bída hrozná, osvobo-
zovala i vláda (r. 1664) od platu dávek na 3 léta
toho, kdo se ujal zpustlého statku nebo vystavěl
nový dům a napomněla vrchnosti, aby neutiskova-
ly poddaných a jich nevydíraly, neboť obyčejně
všechno břímě daní uvalily na sedláky, ač
měly asi polovici daní vzíti na sebe. Jinak i
nyní byly vládou stále velké daně ukládány a
vymáhány, zvláště na války turecké.
Také majitelé Lověšic bratři Kobylkové nepo-
čínali si lépe a zejména mladší Jan Maximilian Kobylka
ze Schönwiesen vychovaný u Jezuitů v Brně se již
poněkud poněmčil. Při obraně Brna proti Švédům
1645 se vyznamenal mezi studenty. Vstoupil pak
do služeb knížete Liechtensteina, podporoval Jezuity
při obracení jinověrců na víru katolickou, byl c. k.
radou a přísedícím zemského soudu 1657- 1660 a hle-
děl z těchto úřadů zbohatnouti.
Že Lověšice byly stíhány všemi svízeli války
třicetileté a že velice utrpěly, o tom máme něko-
lik přímých dokladů z této doby. Vysvítá to na př.
z podrobného odhadu (šacuňku) domů, polností,
daní a platů stálých i běžných, jejž 28. dubna
r. 1653 (tedy 5 let po míru vestfálském) sesta-
vila odhadní komise (Vilém Otta Allerstaufen
z Němčího a na Skaličce a Domaželicích, Bernant
Jiří Gorský z Garsd...., Zdeněk z Zástřizl a na Di-
vinicích, urozený a statečný rytíř Michal Bohuslav
Žňovský z Korkyně a Chvalovic (?) atd. Odhad tento
zachován je v arcibiskupském archivu v Kroměříži
a poznáváme z něho rozsah celé vesnice, spustlost její
po válce, jména usedlých občanů, jejich povinnosti, ceny
některých věcí a pod:
Ves Lověšice
1653: Odhad Lověšic.
Kuba Polák, polouláník, dává platu o sv. Jiří 1 zl. 20 gr.,
o sv. Václavu tolikéž, za hus 6 g, slepic 5 činí 15 g
kuřat 2 činí 3 g, vajec 38 činí 2 g 5d, přediva
4 lokte činí 2 g, přinde všeho 4 zl 8 q 5 d
drží 3/4 role — dává o sv. Jiří 1 zl. 25 g 2 d,
o sv. Václavu tolikéž — z rolí slove dvorské 7 g,
Havel Redlich
