108.
československé a kovové mince.
Dosavadní peníze všech druhu by-
ly vyměněny podle těchto zásad.
Občanům, kteří nepoužívali námezd-
ních sil, vyměnily se staré peníze
do částky Kčs 300 za nové v pomě-
ru 5 Kčs starých peněz za 1 Kčs no-
vých peněz. Hotovosti nad Kčs 300
v poměru 50 Kčs starých peněz za
1 Kčs nových peněz. Pro zdejší obec
bylo výměnné středisko na poštov-
ním úřadě v Rohli. Peníze ulo-
žené ve státních spořitelnách
byly vyměnovány výhodněji
podle zvláštních norem.
Výměna peněz postihla ci-
telně občany, kteří si peníze pone-
chávali doma a neukládali je
do peněžních ústavů.
Současně s provedením mě-
ňové reformy byl zrušen 14 let tr-
vající lístkový systém v zásobování.
