222.
223.
Ve dnech 30. a 31. března sehrál Sokol za vedení řed.
školy Jana Janáčka veselohru „Kubo“. Hra při
vyprodaných místech byla sehrána ve slovác-
kých krojích, které zaopatřila slečna Anna Dvor-
ská. Účastníci bouřlivým potleskem odměňovali
výkony místních účastníků, přítomná porota z
Přerova hodnotila výkony herců velmi kladně.
6. dubna byla sehrána tato hra ve Stříbrnicích
Na 1. května bylo v obci na hřišti uskutečněno
tělovýchovné odpoledne. Všechny děti předvedly
výstupky, závodivé hry, Od MNV dostaly děti
pohoštění. Májových oslav v Kojetíně se mís-
tní občané nezúčastnili. Oslavy Dne vítězství
byly provedeny 8. května v kulturním domě.
Děti ZDŠ předvedly kulturní složku, po slav-
nostním projevu byl promítán celovečerní
film. 21. května byla v Pohostinství veřejná
schůze, kde byl zvolen přípravný výbor čsl
strany lidové. Byli tam zvoleni následující
členové p. Fr. Horák, č. 120, p. Zd. Dostál, p. Alois
Štefan, p. Vincenc Horák.
18. května pořádal Sokol předhodovou veselici
za neobvyklé dobré účasti. 2. června byl vypra-
ven autobus do Turzovky - pouť. 15. června pořá-
dal Sokol červnovou noc na hřišti za pěkné
účasti. Místní občané ve velkém počtu se zúčastni-
li pouti jak ve Křitinách tak na Velehradě. 4.
srpna by uskutečněn turnaj v kopané mezi
Křenovicemi, Chropyní, Koválovicemi.
Pro oslavy 50. výročí vzniku ČSR byla utvořena
komise ze zástupců všech složek v obci.
Předsedou byl řed. školy Jan Janáček. Tato komise
se celkem dvakrát sešla. Byl sestaven program,
který s. Šebesta dal rozmnožit a tento byl doru-
čen do každé domácnosti. Na každou akci v
obci mimo to byla v místním rozhlase relace.
Úvodní akcí byla velmi zdařilá beseda nad
kronikou dne 30. 10. v kulturním domě.
