
186
187
Pastevní
družstvo.

přítomní vykřikovali na sebe a z prodeje trávy se na
schůzi rozpoutal politický boj. Až po oznámení předsedy
že resignuje na členství v MNV, se přítomní uklidnili
Díky Bohu, že podobných nepěkných událostí v obci více ne-
Archiv obecní
Školy
pojmenování.
„Místní národní výbor zaplatí družstvu částku 18.837 Kčs
ve staré měně jako náhradu za zřízenou kanalisaci na past-
vině.“ Tento návrh byl přijat, tím spor ukončen a pozemky
převzal opět MNV do své správy
Návrh na urovnání sporu schválila rada ONV v Přerově
dne 18. května 1948.
V červnu zahájil předseda MNV práce na uspořádání obec-
ního archivu, který byl dosud uložen „bez ladu a skladu“
ve třech skříních a balících na půdě hasičského skladiště.
Uspořádání archivu si vyžádalo práce dvou let
24. června podal učitelský sbor škol újezdní školní
radě návrh, aby zdejší obecná a měšťanská škola byla
pojmenována Masarykova.
K žádosti ministerstvu školství, kterou předložila új
školní rada, přiložilo učitelstvo obou škol slib tohoto
znění:
„Učitelstvo obou škol slibuje, že bude mládež vycho-
vávati v duchu T. G. Masaryka, za nové ideály a nové
lidství bojovati a také jeho víru plniti, že i malý národ
může vyniknouti a hráti významnou úlohu ve veliké
rodině člověčenstva, dovede-li početní malost překonávat
a vyrovnávat silou ducha, vzděláním, kulturou a svými
hodnotami mravními.
Výnosem min. školství a osvěty ze dne 13. srpna 1947,
čj. 63.157/47 - II/1 bylo oznámeno, že se povoluje, aby zdejší ško-
la používala čestného názvu „Masarykova obecná a měšť.
škola v Kokorách.“
Dne 28. června 1947 byl odvolán z funkce obecního
hospodáře usnesením plena MNV obecní hospodář Antonín
Kupka. Hlasováno lístky, pro odvolání se vyslovilo 10 členů,
6 proti. Průběh schůze byl velmi bouřlivý. Jak členové plena,
tak i přítomní občané, kteří zaplnili hostinec u Černošků,
byli rozděleni do dvou táborů. Jedni stáli na straně
Antonína Kupky, druzí byli proti němu a vytýkali
nesprávné jednání při prodeji trávy z obecních pozemků,
kdy odmítl přiděliti trávu pro obecní plemeníky.
Dosud klidná obec, ve které po celou dobu okupace žili
občané v míru a klidu, stejně tak i po osvobození, kdy
byly všechny naléhavé úkoly řešeny rozumně a klidně
všemi politickými stranami, byla přivedena do varu.
Nelze ani popsati průběh schůze, byla však neukázněna,
1. července 1947 byla zahájena autobusová doprava Autobus
na lince Kokory - Olomouc.
do Olomouce
Stav zvířectva k 1. červenci 1947
Koně 74, skot 353, krávy 221, prasata 444, prasnice 70, Zvířectvo.

kozy 341, drůbež 2.795, nosnice 1.479.
Dne 16. července byl zvolen obecním hospodářem Hospodář
obecní.
Jan Vybíral za KSČ
V červenci odvolala KSČ z plena MNV Vladimíra Plenum,
Kopečného, který byl přeložen na jiné pracoviště, na odvolání členů.
jeho místo delegovala Jindřicha Zavadila, dále pro
odchod z obce odvolala Bohumila Koláře a na jeho
místo jmenovala Jana Vybírala.
V srpnu se provádí oprava cesty u školy podél Cesty oprava.
Olešnice a dlažba prostranství před školou. Vchod do
Škola
školy opatřen železným zábradlím.
V té době jedná MNV s majiteli rolnické cihelny Cihelna,
o zahájení provozu. Jsou získáni i cizí zájemci, kteří
likvidace
za podnik nabízejí 11/2 mil. Kčs. Majitelé však záměrně

znemožňují prodej cihelny a zahájení provozu v ní.
Byl učiněn pokus o zřízení družstva cihelny, avšak pro
bezvýsledné jednání s majiteli nevyvíjena další snaha
o obnovení provozu v cihelně a tak rolnická cihelna
v Kokorách, poslední podnik toho druhu v obci, nejen
že již provoz nezahájila, ale rozhodnutím majitelů urče-
na k rozebrání. Každá cihla, vnitřní zařízení a všechen
materiál z cihelny byl dobře prodán. Kritického ne-
dostatku stavebního materiálu využili majitelé, celý
majetek prodali v drobném a dobře zpeněžili. Likvidací
této cihelny se končí slavná tradice kokorských cihelen.
Přední budovy cihelny i s místem, kde ve dvoře cihelna
stála, koupil Jaroslav Vlasák asi za 400.000 Kčs
(dům čís. 5)
Na podzim konají dobrovolné pracovní brigády Třešně
na Bramboře jámy po dosazení třešní, jichž vysáze-
výsádba
no 50. V téže době se provádí oprava třídy ve staré ško-
le pro obec. knihovnu, která byla dosud umístěna
v sokolovně.
bylo.
Knihovna obec
přemístění.
