6.
7.
naše cesta byla správná a výsledky hospodaření které
neúroda
řepy, výpadek
siláže na zimu.
Ovlivnit předem
příští úrodu
překročeny, výpadek řepy měl za následek malé
množství siláže na zimní krmení. Přesto, však mu- jsme dosáhly za uplynulý rok mluví samy na sebe.
síme udělat všechno abychom plánované úkoly v ŽV - Můžete být na ně pyšní, dělají kolektivnímu socialisti-
ckému hospodaření čest !! Proto, že bylo vykonáno pra-
splnili ze cti. Vysoké há výnosy nepřišly samy. By-
covitou rukou rolníka nového socialistického typu.
la to obětavá práce a přisl. hnojiva která dovršila
To všechno jsme mohli docílit v klidu, hlubokém míru
tak skvěle výsledky. Tak je třeba pokračovat i do bu-
doucna. Volit nejen správnou výživu půdy, ale volbou
pod vedením KSČ a nerozborného přátelství ze SSSR
a ostatními soc. státy. Jde o to, aby vědomí každého z
dobré sadby, osiv, ochranou rostlin herbícidy ovliv-
nás se projevilo v nových tvůrčích čínech pro naší spo-
nit příští dobrou úrodu pro stůl našeho pracujícího
lečnost. Překonávání obtíží bude každodenním závazkem,
lidu. Tři tam se nebát využívání a zavádění nových
a soustavným úsilím vedoucích pracovníků a družstev-
poznatků do své každodenní práce a úspěch se musí
níků. Překonávat sobectví, nesnášenlivost, závist, chorob-
dostavit přidáme-li svoji poctivou práci jak to dě-
nou ctižádostivost nás unavuje kolikrát více než vlastní
la většina družstevníků. Přes tyto kladné jevy, jsou
prac. úkoly. Není nic radostnějšího než úspěšná práce
u mnohých členů JZD jevy záporné, stavící se
v dobrém kolektivu, kde se těžkosti odstranují společným
proti zavádění nových metod do práce v družstvu.
úsilím. Nechť každý v sobě přemáhá ty špatné vlastno-
Dělají to z neznalosti, z ješitnosti, či že nedokáží
sti které vidí na svém druhu. Ať každý se chová tak-
překonat svoje zastarále názory, myšlení ve svých
jak by si přál, aby kolektiv se choval k němu!!! 
hlavach. I to se však časem poddá!! Mám za to, že
Socialistický
typ rolníka
Překonávání
obtíží
pracovních
i povahových
