ROK 1963
JZD a ČSM. Koncem roku bylo již hřiště
z 80% hotové
V obci máme 16 televizorů, 14 moto-
cyklů a 3 osobní auta.
Pro nedostatek kvalifikovaných učite-
lů bylo vyučování na zdejší škole od pololet-
ních prázdnin zastaveno a děti musí docházet
do školy v Potštátě.
V důsledku dlouhého zimního období
mohlo být započato s jarními pracemi až 17. dub-
na. Deštivé a chladné počasí, později velké sucho
a teplo způsobilo slabé výnosy pícnin, obilovin
i brambor, takže pro nedostatek krmivové základ-
ny bylo nutno snížit početní stav hospodářského
zvířectva.
V politickém životě nedošlo v obci k
žádným změnám.
Pokračovalo se v opravě budovy č. 39.
Oprava v tomto roce stála 50.000 Kčs.
Hmotná úroveň obyvatelstva se zvý-
šila. Přispěly k tomu hlavně lepší výdělkové
možnosti zaměstnanců Č. státního statku.
V obci bylo letos uspořádáno 7. taneč-
ních zábav. Občané v hojné míře navštěvují
kulturní podniky v Potštátě a jiném okolí.
Letošní rok byl pro zemědělství příznivý.
S jarními pracemi bylo možno začít brzy. Bylo
teplo a dostatek vodních srážek. Výnosy byly
dobré. Např. průměrný výnos pšenice byl 36,5q
a brambor 200q z 1ha.
