10.
11.
Vrtek Jan str. Vrtek Jan ml. Šebesta Karel a
Hrubý Stanislav.
Nelze na těchto stránkách nevzpomenout též
obětavé práce s mládeží, na tomto úseku jsou
pořádány vycházky do přírody a mládež je
tak nenásilnou formou seznamována s přírodou.
Kulturní život v obci:
První kulturní akcí v roce 1983. byl mysli-
vecký ples pořádaný mysliveckým sdružením
„Dlouhá“ a to 15. ledna. K tanci hrála
„Olšanka“. Hojná účast tam chtivých se dobře
pobavila a ochutnala myslivecké kuchyně
Vstupné 10 Kčs
Společenský ples pořádá též VOKSČ. spolu
z Nár. frontou. Ples se konal dne 29. ledna
Na tomto plese hrála hudba JAZZ-BAND
Loučná. Účast 230 návštěvníků.
Posledním plesem letošní sezony byl Oslolkavý
maškarní ples, který pořádala těl. jednota „Sokol“
dne 12. února. Účast asi 70 masek dávalo plesu
správný ráz a ani o veselé scénky nebylo nouze.
Vstupné 12. Kčs masky 6. Kčs. Hrála hudba „Regent“
ze Šumperka.
Nedělní dětský karneval pořádaný 13. února
ve 14 hod. byl zase magnetem pro děti. Rodiče
jim připravily v kusné masky a tak sál
hýřil karkulkami, princeznami, myslivci a pod.
K poslechu hrála dechová hudba MEZ Vitašov.
Oslavy MOŽ:
Jako každoročně i letos složky NF. připravily
důstojnou oslavu svátku všech žen. Slavnost
se uskutečnila dne 13. března v sále J. K. K.
Slavnostní projev přednesl s. Rýznar Zd. předseda
VOKSČ. O kulturní program se postarali děti
