461
462
úspěchy i celookresně. Tak letos získává zdej-
ší BSP vysoké stranické i státní vyznamená-
ní dne 17. června čestný název „BSP XV. sjezdu
KSČ, neboť dosahují již nyní výsledky
plánované koncem 6. pětiletky.
Ke konci 1. r. dochází také k zápisu této
BSP Kosov do kroniky cti na okresním
sdružení družstevních rolníků v Šumperku
Nový závazek do příštího roku 1978
na počest 30. výročí Vítězného února obsahuje
další zvyšování produkce i jakosti zvýše-
nou péčí jak v odchovu tak i v úpravě pra-
covního a životního prostředí.
V celku JZD Zábřeh se produkce mléka
uspokojivě zvedla též v Rovensku a Hněv-
kově, kde také dobře prosperuje produkce selat
22 selat od 1 prasnice ročně, za to v Roven-
sku v nové velkovýkrmně se nedosáhlo úrovně
výkrmových přírustků prasat pro technicko
stavební závady.
Ostatní činnost JZD. Vedle opravárenské me-
chanizační činnosti pracuje také dle potřeby
nová granulační linka krmiva - víceméně
jako přidružená výroba. Lesní výroba ze
zbytku lesů je plynulá dle lesního plánu –
letos částečně s předstihem. Vlastní investiční
stavební činnost pokračuje dle plánu na by-
tovkách i dodatečně zařazené oceloholně v Zá-
březe. Velmi aktivní složkou, která pomohla
upevnit finanční hospodářský výsledek JZD
téměř o 1,400 tis. Kčs je stavební skupina (pro cizí)
Avšak nejdůležitější je mechanikační opravárenská
složka, též BSP v Rovensku, kde nejen se provádí
údržba, ale i různá zlepšování. Tak letos zde
byl sestrojen nový stohař na úklid slámy,
který již na podzim vydatně pomohl.
Jak bylo již dříve uvedeno byl finanční
výsledek letošního hospodaření JZD dosud nej-
lepší a to i vzdor zvýšeným nákladům
téměř o 2 mil. Kčs, dostoupil tedy zisk částky
3,389 tis. Kčs. Vzhledem k vysokým nákladům
i některým škodám je to veliký úspěch.
Je potěšitelné, že tento výsledek se rozděluje též
kromě na zdokonalení výroby i větší mírou
pro člověka, jak odměnami, tak hlavně zvýše-
nou kulturní i sociální péčí. Zde příslušné
komise za spoluúčasti SDR snaží se o spravedli-
vé i záslužné využití těchto značných fondů
Chválihodná je zvýšená pozornost starým
členům - důchodcům, jak příspěvky na nízké
důchody, tak i různými kulturními akcemi.
zájezdy, setkáními, estradami, rekreacemi
různými oslavami a j.
Nemalý význam má stálá vlastní
kuchyně v Rovensku, která denně rozváží
jídla i do ostatních míst. Do Kosova se
dováží denně čerstvé obědy po celý rok.
Zajímavé 150ti leté výročí připadá
letos k vynálezu ruchadla - pluhu — bratřími
Veverkovými
