592
593

hlavně mládež. Dá se říct že z celkového
počtu návštěvníků je 80% mládeže. Byla
obnovena činost klubu sovětského filmu,
který má teď 56 členů. Jeho na zásluhou
se zdvihla návštěva na sověských
filmech.
Oddíl kopané
Naši obec reprezentují v kopané tři mužstva
žáci, dorostenci a muži. V soutěžích r. 1972
hráli žáci okresní přebor skupina „E“ a
umístnili se v celkové klasifikaci na
druhém místě ze skórem 24:13 a 20 body
Druhé místo je pro žáky velký úspěch.
Nejlepším střelcem byl Vepřek Miloš z 9. ti
brankami. Trenérem byl Drtil Jar. ml.
Družstvo dorostu hrálo v „A" třídě skupina
„D“ a v této soutěži se umístnili na 4 místě
ze skórem 35:26 a 25 body. Tato sezóna byla
pro náš dorost nejúspěšnější za celou
dobu účasti v 1.A třídě. Nejlepším střel-
cem byl Urban Pavel se 7 brankami
Trenérem byl Vinkler Miloš. Družstvo mužů
hrálo okresní přebor a z 14ti zůčastněných
mužstev se umístnílo na 6. místě se skórem
39:37 a 25 body. Toto umístnění je také dobré.
Nejlepším střelcem byl Brzobohatý Václav
s 13 brankami. Trenérem byl Kruš Jos. ml.
Během přestávky mezi soutěžemi se družstva
zůčastnila turnajů v okolních obcích. Muži
ve Zvoli obsadili první místo a v Libivé
třetí místo. Dorost ve Zvoli 3. místo, v Záb-
řeze 1. místo, v Hanušovicích 4. místo.
Na memoriálu Adolfa Loučného pořádaného
v naší obci obsadili muži 4. místo a
dorost 1. místo. Turnaj vyhráli vojáci z
Dukly Olomouc. Členové oddílu kopané
odpracovali na různých akcích 1100 brig
hodin.
Sbor pro občanské záležitosti při MNV.
Již dne 20. října 1970 ve schůzi osvětové
besedy v Leštině byl s Grunta Vl. pověřen
utvořením SPOZ. v naší obci. Školská
