
10
11
Role byla zakoupena dlouholetými
nájemníky. Největší část těchto pozemků,
2 zahrady, dvůr s obytnými i hospodář-
skými staveními koupila pí Fryčková
jako dlouholetá nájemnice, která tento
kdysi panský majetek rozdělila svým
dětem. Tak republika dala lidem to,
co jim právem patřilo.
koupeny byly obcí od
V roce 19
dráhy t. zv. škarpy se strany severní,
lidem pronajaty a v r. 1926 osázen
jejich svah třešněmi.
Půda kolem naší obce je velmi úrodná, v
části východní těžší a na svazích Oderských
kopců až asi po Strhanec lehčí. Dle vrtání
provedeného obcí přerovskou při hledání pra-
menů pro městský vodovod do hloubky 57 m
je do 5 m hlína cihlářská, pod ní slín,
dále písek a štěrk. Vrtání provedeno r 1927
na pozemku p. Suchánka mezi silnicí a
drahou. Vodu hledal „proutkař“, ale
jí nenašel. Proto vrtáno až v katastru
buckém, kde nalezen dosti silný pramen
lavními plodinami je cukrovka a
ječmen. Menší měrou se pěstuje rež
(rýž), žito, zemáky, z pícnin jetel
ojediněle vojtěška. V roce 1925 založil si
rolník Suchánek chmelnici, jež znamenitě
prospívá.

Polní hospodářství je dosud hlavním za-
městnáním zdejšího lidu. I ti, kteří jsou
zaměstnáni průmyslově doplňují svou
výživu prací na poli. Hospodaři se inten-
sivně, úrody jsou nadprostřední. Všichni
mají porozumění pro školu a dávají
své děti do vyšších škol. Z řemeslníků
je zde jeden obuvník, několik zedníků, dále
1 kupec, 1 hostinský. Místního řezníka není
(dochází z Vinar) také krejčí schází.
Aby byl obraz hospodaření v obci úplný,
podávám zde také stav dobytka z 31./12
1925: Koní 24, hovězí dob. 105, koz 63
vepřů 98, králíků 59, kohoutů 25, slepic
559, krocanů 14, hus 13, kachny 4, koček
35, psů 40. Produkty hospodaření prodá-
vají se většinou u Přerové.
