152
153
v JZD celkem 81 osob - z toho 15 na
zelenině; 40 v kravíně a kolem
živočišné výroby: ve vepříně,
drůbežárně a přípravě krmiva.
V kravíně mělo JZD 145 krav,
v adaptovaných chlévech u
Meitnerů, Berků a Jana Balcár-
ka (č 26) 159 kusů jalovic a telat.
Během roku se vylíhlo 158 telat,
312 selat a 2 hříbata. Prasnic
bylo 16, vepřů 209, v drůbežár-
ně 807 slepic a 54 kohoutů.
Zelinářství vedl s. Skoumal.
Na 8 ha pěstovalo JZD salát,
zelí, okurky, rajčata, celer a
cibuli. Z tržby 287.000 Kčs zůstalo
183.152 Kčs čistého zisku.
Celková tržba za všechny pro-
dukty činila 1,327 000 Kčs, ale
po odečtení výdajů a podílů do
fondů zůstalo na PJ místo plá-
novaných 18 Kčs jen 15 Kčs
Avšak hodnota společného ma-
jetku JZD je již milionová:
odhaduje se inventárně na
2,349.740 Kčs
Jsou v tom zahrnuty: Veliký
dvojitý kravín, konírna, vepřín,
drůbežárna, teplý skleník, paře-
niště, stud. skleník (t. zv. hangár),
chlévy u Majtera, Berky, Balcárka,
Vrtkové a nově v r. 1959 adaptova-
né u Jar. Keprta a Jar. Šafáře,
skladiště u Aloise Žáka. To
vše však růstu družstva nesta-
čí. Je potřebí dalších budov.
druhý kravín, drůbežárnu, vepřín,
kůlny na hospodářské stroje a vozy
dílna na opravy strojů atd.
Charakteristická je však
malá průbojnost v práci JZD
které má už všechny potřebné
