276
Poslední slavností v roce byla nadílka Dědy Mráze
v národní škole, při které byly děti poděleny cukro-
vinkami koupenými SRPŠ.
Výkupní podnik v Zábřeze vykupuje povinné dodáv-
ky sena z Doubravice a z okolních obcí a toto se-
no uskladňuje v Doubravici na půdách u p. Va-
vrdy Antonína čís. 37, u něhož je též výkrmna ho-
vězího dobytka. — Letos bylo s výkupem započato o-
požděně, kdy již z největší části měli zemědělci seno
uloženo doma na půdách. Na výkup nebyla včas
dostatečná příprava. Chyběl senomet a motor bez ně-
hož nelze seno na těchto vysoko umístěných půdách
uskladňovati. A tak se seno skládalo pod kůlnu a
konečně zůstávalo i na dvoře. Tyto závady byly i v
minulých letech a snad příštím rokem vezme si VS
poučení z těchto závad a vzorně se na svoji práci při-
praví. — Jako v minulých letech, tak i letos byl žňovou
komisí vypracován žňový plán. Obce Loštice, Žadlo-
vice, Moravičany, Palonín a Doubravice tvoří úsek
s brigádou státní traktorové stanice se sídlem v
Lošticích. Během žní a podzimních prací jedenkrát
týdně konány v úseku porady o pracích traktoro-
vé stanice a za Doubravici se jich účastnil předse-
da zemědělské komise Stanislav Havelka. Provádě-
ní žňového plánu je zajištěno STS a místními potahy
a pracovními silami.
