236
237.
Z roboty se
vykupovali !!
jako staropustá. - Roku 1667 napočítáno:
1 3/4 láník 2 pololáníci 3 achtelníci 4 1/4 lánici,
10 zahradníků, 21 osedlých a 4 pusté chalup-
níci.
Vilem z Perštýna z rušil r. 1503
obyvatelům této vsi roboty u dvora Zlechov-

ského blíže Týna ležícího. Hynek st. z Vrbna
je přidělil ke dvoru Tupeckému. Občané pla
tili gruntovní činži a j. dvořák toliko gru
tovní plat 1 r. 8 gr. 4 d. Fojt byl povinen
jen 3 dni žíti a plat robotní 2 r. byl mu
později darován. Tři osedli vykoupili se těž
z robot a platili ročně po 2 r. Toho jim
však ostatní záviděli a proto se obec usne
sla, že na ně těch 6 r. zaplatí aby spolu
s jinými robotovati povinni byli...


Roku 1700 dvořák dovážel ročně 1 a
a obec 1 1/2 sudu vína. Každý sedlák byl povi-
nen na pilu do Týna 1 kládu přivésti, zahra-
dníci a chalupníci týdně po 3 dnech v kníže-
cích zahradách pracovati. Přediva odváděla
obce 106 1/2 libry
Uprostřed návsi stojí kostel sv. Karla
Bor. který byl r. 1769 postaven. Dříve tu stá-

vala hřbitovní kaple. Původně obyvatelstvo pa-

třili k duchovní správě do Lipníka, kamž ta-
ke platili i desátky ze všech 4 druhů obilí.
Prvním farářem byl Jan Staniš.
Škola:
Loučtí chodili původně do školy
do Lipníka. Teprve r. 1787 zřízena škola na

čísle 64, do níž chodily i dítky z Bohuslávek.
R. 1876 postavena nová budova školní o to pří-
zemní, kteráž r. 1900 byla o patro zvýšena...
Klády vozili
na pilu do
Týna
Odváděli
desátek do
Lipníka-
obilí!!
R. 1787
z řízena
škola v
čísle 64
r. 1876
nová škola
