livecká společnost celého okolí, jejich přivrženci a přátelé. Zábava je veselá a lidová, která již nemá nic společného
s velkostatkáři a baróny staré doby, kdy myslivost patřila výhradně jim.
Zájezdy: pořádané v letním období různými organizacemi (JZD, škola, lesy, řím-kat. farářem a dalšími) se
již vžily a každý občan má možnost súčastnit se zájezdu do památných a výletních krajů naší vlasti.
Po období letním a podzimním přichází zima. Stará tradice Mikuláše a anděla s čertem se houževnatě udr-
žuje. Vesnicí se ozívá zvonek andělský a řinčení ďábelských řetězů. Anděl uvede Mikuláše s nadílkou, který
se napřed zeptá, posloucháte maminku, děti? Všichni svorně odpovídají, posloucháme pane Mikuláši!
Hodným dětem hodně naloží a špatných v ten den nemáme. Pak ještě následuje nějaká ta legrace
při Mikulášské zábavě. "Na Štěpána není pána„ a proto je "živo„ v hospodě. Zbývá ještě oslavit Sil-
vestr a zvednutím číše o půlnoci s přípitkem na šťastný a veselý Nový rok zakončit roční ciklus lido-
vé zábavy malých vesnic. Nezaujatý pozorovatel vidí, že tyto lidové zábavy jsou naplněny ra-
dostným ovzduším. Pracující lid venkova již netíží starost o chléb vezdejší a o odívání.
Proto život a zábava vesnice se stala radostnější.
Nastínil jsem stručně zábavy naší socialistické vesnice. Jako pamětník vesnických zábav
za "starých zlatých časů„ kapitalismu, musím napsat jak v pravdě vypadaly. Vesnice byla tříd-
ně rozdělena na statkáře, chalupníky, domkaře, hofery, služky a pacholky.
Synové a dcery bohatých vrstev, by považovali za ponížení své stavovské hrdosti, bavit
se s chudobnou vrstvou hoferů, služek a pacholků. Bohatá vrstva se nechala na zábavách
"vidět„ a bídnou vrstvu bylo také vidět, ale jen pod okny sálu nebo mezi dveřmi jak naku
kuje dovnitř bez haléře v kapse a mizerném oblečení.
Nezvratným důkazem pravdy jsou slova lidové písně: "Kdybych já byl selským syn-
kem napájal bych dievča vinkem, ale že jsem z chaloupěnky nemám ani kořalenky.„
Také povzdech dívky v lidové písni: "Ty jsi synek bohatých rodičů a já jsem dívka chudobná„
je přiléhavou illustrací té doby.
Náboženský život:
Závěr:
Odešel zase jeden rok z jeviště dějin, ale výsledky práce kterou náš lid vykonal zde zůsta-
ly a ty jsou dobré. Podíváme-li se na život občanů, vidíme vzestup životní úrovně ve všech směr
rech. Zlepšuje se kultůra bydlení. Opravami se modernizují staré domy. Náš lid klade velké po-
žadavky na svoje odívání. Vysoká spotřeba kvalitních poživatin svědčí o náročné výživě na-
šeho lidu.
Komise pro ochranu veřejného pořádku projednala v r. 1967 9 případů přestupků a provi-
nění. V 8 případech uložila pokuty v celkové částce Kčs. 597. V jednom případě vyslovila pouze
napomenutí. Zločinnost nebyla v obci žádná. Neměli jsme co činit s chuligánstvím naší
mládeže. Osob se špatnou pracovní morálkou v obci nemáme.
Můžeme proto bez nadsázky konstatovat:
Jsme vesnicí se spořádaným životem občanů ve spořádané socialistické společnosti.
K této společnosti zaujímají naši občané kladný postoj.
NÁRODNÍ



A
D
O

VI. RŮZNÉ
Vesnice je převážně katolická s menším počtem protestantů. Katoličtí
duchovní vyvíjí intenzivní snahu udržet svůj vliv na své stoupence. Protestanté setrvávají
na své příslušnosti k protestantismu, ale nevyvíjí žádnou činnost. Zůstali jsme hodně dluž-
ni našemu mučedníku pravdy Mistru Janu Husovi a geniálnímu učiteli národů Janu Ámosu
Komenskému. Jsme zavázáni historií tento dluh splatit. Hluboká náboženská deformace
s porovnáním prostého života prvních křesťanů, je kategorickým příkazem všem bojovníkům
za pravdu, aby se začlenili do ideologického boje za očistu vznešených ideálů Velkého Mist-
ra. Jedině tak můžeme splatit svůj dluh všem velikým postavám naší národní a sociální
historie. Neboť boj za pokrok, boj s nevědomostí je morální poviností každého revolucionáře.


162
163


