-
34 -
-
35 

Břemena tureckých
válek.
o sirotky sobě svěřené se staral otcovsky a k podda-
ným byl milostivý. Po smrti Jana Stolbašského
(asi 1535) spravoval i druhou půli manství mo-
štěnského a lověšického, ale musil se o ni souditi s Jiří-
kem a Bohuslavem Stolbašským, kteří jej r. 1536
zažalovali z 3000 kop uherských, že drží tvrz Moštěnici,
lidi ve vsi Moštěnici a v bývalém Janově díle v Lověši-
cích, kdežto oni prý mají k tomu právo. Zdeněk ze Švá-
benic se tomu bránil a obžaloval navzájem Jiříka
Stolbašského z Doloplaz také z 3000 kop uherských, že
mu nechce k jeho potřebě položiti dílčího listu,
kterýž byl udělán mezi ním Jiříkem a bratřími jeho
Bohuslavem, Adamem a Janem Stolbašským, když
se rozdělili o statek po nebožtíku Václavu Štolbaš-
ském, otci jejich. Jak tyto soudy dopadly, není nám
známo
Války turecké staly se trvalým a velkým bře-
menem pro zemi moravskou, jak to poznávám
z tehdejších předpisů vojenských dávek. R. 1529
měl vladyka Zdeněk Švábenský odvésti 2 koně do
války; r. 1531 měli dodati k válečné potřebě Jiřík
a Bohuslav Stolbaští 1 švihovnici, kopu kulí,
1 cent prachu, koně, vůz a všechnu úpravu. Od
r. 1541 se břemena poddaných zvýšila značnými
daněmi válečnými proti Turkům, kteří se zmocnili
velké části Uher a počali ohrožovati jižní a východní
hranice moravské. R. 1543 mělo se od poddaných
vybírati po 5 penězích z kopy z veškerého jmění
vrchnosti většinu těchto břemen uvalovaly na
poddané, kteří jim byli vydáni na milost a nemilost.
vrchností, musil jim robotovati, platiti desátky
i jiné dávky. Tehdejší poddanství bylo trojího
stupně: 1. v nejnižším stupni byli podruzi a
nádenníci bez jmění pozemkového. 2. V druhém
stupni byli úročníci, kteří seděli na statcích
vrchnostenských a platili z nich úrok.
3. Na třetím stupni nejčastěji byli poddaní
podle práva zákupního (emfyteuse), jejichž
poměr k vrchnosti byl určen smlouvou:
platili úroky ze svých statečků a robotovali,
ale dostávalo se jim některých výsad, kterých
neměli ostatní poddaní. Všichni poddaní
byli souzeni soudy vrchnostenskými a za
to odváděli platy. Vrchnosti a úředníci bili
a týrali poddané, nutili je k odbírání špatných
nápojů, mouky a j. Poddaní měli právo si
stěžovati u zemského hejtmana; byla-li
vrchnost vinna, odevzdána pře zemskému
soudu. Často se utíkali k samému panovní-
kovi. Stěhovati se a ženiti se směli jen se
svolením vrchnosti na zvláštní platy (če-
chelné od vdov a osiřelých dívek). Za pořádek
na vesnicích ručili fojtové (rychtáři), kteří
zato požívali značných výhod. (Dvořák, Dějiny
markrabství Moravského, struč. vyd. str. 210.)
Zatím dospěl věkem sirotek Jan
Stolbašský z Doloplaz a v lednu 1543 přijal
léno od biskupa na polovici Moštěnice a polo-
vici Lověšic, začež měl zapraviti povinnou
V tuto dobu byl už lid v úplném poddanství
