85
19
venského byla rozdávána v Akciovém pivovaře, spoje-
na byla se zpěvy, recitacemi dětí pod vánočním
stromkem.
Sdružené katolické spolky uspořádaly vánoční
nadílku pro chudé děti v Městském domě s divadel
ním představením „Vánoční sen.
Olomoucká činohra sehrála komedii od
Henneqina a Webra „Paní presidentová“.
V Městském domě vystoupili v koncertě
světové umělci: Mary Pavanová a Otakar Mařák.
Tělocvičná jednota Sokol podle usnesení
ČOS podnikla sbírku na svých členech pro neza-
městnané
Odbor Kostnické jednoty v Přerově vykonal 27.
sbírku k usnadnění návratu potomků českých
exulantů do vlasti; vynesla 7000 Kč a byla odeslá-
na ústředí do Prahy.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala „Velký. 31.
sylvestrový večer v Sokolovně. (Veselé aktovky, zpěvy, scény aj.)
Sylvestrovský večer uspořádán v Dělnickém domě.
Olmoucké divadlo uspořádalo v Městském domě
Sylvestra.
Odbor loutkového sokolského divadla uspořádal
ve škole Palackého sylvestrovské představení pro
mládež.
Tělocvičná jednota Sokol dala vinárníku
J. Dohnálkovi čestný diplom, že vybral na stavbu
Sokolovny 10.000 Kč.
25.
26.
