151
1924
22
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě první
operu Smetanovu „Hubičku“.
Ve Spravedlnosti č. 12 uveřejnil výkonný výbor
čsl. soc. demokratické strany dělnické veřejný list dru
Karlu Božeckému, starostovi.
Sběrací funkcí pro vzornou školu ve zpustošené obci
Vondy byla pověřena spořitelna města Přerova.
Valná schůze okresní péče o mládež konala se 23
v Akciovém pivovaře.
V tomto týdnu zemřelo 15 osob.
Studentský odbor Orla pořádal představení v katolickém
domě u Tšponů „Z nařízení bytové komise veselohra od
R. Maříka.
Spolek Federfechtýřů věnoval ze svých zábav na 24.
stavbu Sokolovny 1500 Kč, sportovnímu klubu 1000 Kč,
Českému srdci 100 Kč, sirotčímu spolku 100 Kč, sirot-
činci na Síravě 100 Kč a chudlým občanům v chudobinci
50 Kč.
Fotografický cvičební kurs v Akciovém pivovaře. 25.
Obrou č. 71. vzpomíná zásluha zemřelého vyslance Tusara.
Schůze starostenského sboru okresu přerovského
v Akciovém pivovaře. Vzpomínka na zemřelého vyslance
Tusara.
Spolek pro podporu chudých studujících při státním 27.
reálném gymnasiu konal valnou hromadu ve sborovně
ústavu.
Valná hromada Místní sdružení Volné myšlenky.
v restauraci Praha.
Studentská filharmonie uspořádala koncert
v Městském domě. Na programu Novák, Fibich, Dvořák,
Smetana
Členskou schůzi pořádal volební výbor obchodního 28.
gremia v Akciovém pivovaře
