98
1925
měl přednášku o Janu Blahoslavovi dr. Th. Krejsa
z Prahy.
17. Kostnická jednota pořádala v českobratrském chrá-
mě na Velkých Novosadech přednášku „Náboženská
osobnost J. Blahoslavova.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
veselohru Katokomby od Gustava Davise.
Dramatický spolek Svornost uspořádal v Dělnickém
domě hudební akademii za řízení ředitele Benýška
V Městském domě konal se koncert Jana
Kubelíka, virtuose na housle
19
V Akciovém pivovaře pořádala Zeynerova
skupina představení liliputánů pro děti a dospělé.
Totéž 20. března.
22. Byla provedena inspekce Masarykovy knihovny
dr. Leopoldem Calábkem, inspektorem min. školství
a nár. osvěty.
Knihovna shledána ve vzorném pořádku
Akademický klub uspořádal v akciovém pivovaře
přednášku dr. Jar. Stránského na téma Národnost
a mezinárodnost.
23. Obzor r. XIV č. 67. přinesl nepodepsaný článek „Louis
Pasteur.
V Dělnickém domě uspořádal zábavný večer Salombo,
24.
italský mistr telepatie a sugesce.
Pod protektorátem městské rady uspořádal
v Akciovém pivovaře rakouský vyslanec J. Klimeš
z Vídně přednášku o kulturních a sociálních poměrech
rakouské československé menšiny.
Začátek kursu sociálně demokratických činovní-
ků. Kurs je rozvržen na 6 dílů. 1 Politika československé
strany sociálně demokratické (Jar. Marek.) 2. Struktura
