75
192
Akademický klub konal v Akciovém pivovaře přednášku 29.
ing. Boh. Šolce, prof. obchodní školy s tématem „O Guildo-
vě socialismu.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
pohádku od Járy Durdíka „Drahuška a Jeník“.
Esperantisté pořádali přednášku řídícího učitele
Krumpholce z Hlinska: „O esperantu“ v Akciovém pivovaře.
30
Říjen.
Obzor č. 223 z XIII. přinesl pod čarou článek „Volné pěvecké
sdružení z Vyškova k jejich koncertu 7. října v Přerově. Značka
- čí (Autor Fr. Kočí, ředitel).
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě 2
komedii o 4 dějstvích „Láska jako sen" od Saše Gnitry, přeloži
la M. Bezdechová. Režii Jiří Steimar.
Stavba okresní nemocenské pokladny v Přerově
3
byla zadána Ant. Bartoškovi. Rozpočet je na 1 1/2 milionu Kč.
Olomoucké divadlo mělo sehráti v Městském
domě Schnitzlerova „Kolo“. Přeložil J. Arsen La Motte.
Poněvadž tento kus byl policejně zakázán, hrála se
francouzská veselohra „Jak ženy milují.
Vrchní okresní lékař Zelenka byl jmenován 6.
vrchním zdravotním radou.
Bilance Českého srdce: Za měsíc červen přijato
bylo 149.23 Kč, vydáno 4.713.30 Kč, za měsíc červenec přijato
bylo 4.114.20 Kč, vydáno 1738.50 Kč; za měsíc srpen přijato
bylo 2617.50 Kč, vydáno 1464.40 Kč; za měsíc září přijato
bylo 1059 Kč, vydáno 3427.80 Kč. Koncem měs. září zbývá 48.465.30 Kč.
V Městském domě vystoupilo „Vyškovské pěvecké 7.
sdružení.
Na Masarykově náměstí promluvil obhájce dr.
Kostečky dr. B. Šverák: Proti zabránění Strakovy akademie.
Při tažení drátu k elektrickému vedení do sladovny
