94
1923
Městském domě „Velký balet" o 3 jednáních od Iren
Sironi a Jos. Hasszeitera „Perla Herská“.
Akademický klub uspořádal přednášku
Th et R. N. Dr. Frant. Schacherla na téma 15 let v klášteře.
U hřbitova byla nalezena mrtvola Richarda
Lošťáka z Horní Moštěnice, opilce a tyrana své ženy Lošťák
asi když se vracel opilý z hospody spadl, usnul a zmrzl,
načež ho sněhová vánice úplně přikryla.
V Katolickém domě konala se přednáška P. J. Hykla
„Pašijové hry“ se světelnými obrazy. Cesta do Horní Ammer-
gavy v Bavořích
Soubor pražského baletního divadla uspořádal v
Městském domě fantastický balet „Labutí jezero“.
Soubor pražského baletního divadla sehrál v Městském
domě baletní pantominu o 4 jednáních od Marie Cast
„Lehkovážný pierot.“
Právo č. 8 z. IV. věnoval vzpomínku v úvodníku
na poslední chvíle ministra dr. Rašína.
25. Opakováno Labutí jezero (viz 23. února.)
Přírustek přerovského obyvatelstva: V roce 1922
narodilo se v Přerově 509 osob a přistěhovalo se 2575.
Zemřelo 386 osob, odstěhovalo se 2169 osob. Měl tedy Přerov
31 prosince 22.334 lidí oproti r. 1921, kdy statisticky vyka-
záno 21865. Během roku přibylo 529 osob.
Dramatický spolek „Svornost“ sehrál veselohru
„Zlatý Jiří od J. Baláka a B. Vrbského.
26.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
veselohru „Tažní ptaci“ od K. Želenského.
Zemřela Josefa Kutálková ve věku 96 let; pocházela
ze staré přerovské rodiny.
27. Loutkový odbor Sokola uspořádal divadlo pro
dospělé „Johannes doktor Faust, starodávná hra
v nejnovějším zpracování. Obecné školy Palackého.
