131
192
V katolickém domě u Tiponů konala se přednáška
P. Čápa „Náboženství a politika“.
V Městském domě konal se koncert Rich Chýly, 8.
vídeňského baritonisty ve prospěch Českého srdce ve
Vídni. Zpíval Smetanu, Dvořáka, Wagnera, Verdiho,
Haudla, Schumana, Mozarta, Brahmse, Strausse a
Korngolda. Klavírní doprovod obstaral Erich Springer.
10
V Městském domě konala se přednáška
mag. rady Beneše z Prahy: „Na Saharu“ se světel-
nými obrazy.
11.
Od 11-15 listopadu výstava obrazů prof. Helera
byla otevřena ve výstavní síni Obzoru.
Konal se „Dětský den“, byly provedeny sbírky peněžní.
V českobratrském chrámě konala se přednáška se
světelnými obrazy na téma: Dny radostného státního
převratu československého se slavným vjezdem presidenta
Masaryka.
Stavba poštovní budovy zadána byla Českomoravské
stav. společnosti a Stav. Čeňku Horákovi. Poštovní budova
bude stavěna nákladem na práce stavitelské 823.000 Kč.
V týdnu zemřely 4 osoby.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
od L. Pirandella. Šest postav hledá autora.
V Katolickém domě u šponů přednášel 12.
S. Havel na téma: Žižka moderní a historický
Přednáška v kreslírně měšť. školy chlapecké. 13.
Promluvil A. Gomola: Opřednostním postavení
naší země a člověka ve vesmíru.
Olomoucké divadlo sehrálo v městském 14.
domě veselohru od A. P. Antonie a Maxima Lery.
„Bůžek lásky“. Odpoledne Smetanovu operu Hubičku.
V katolickém domě u Tšponů přednáška
uč. Hrbáčka: Kresťanský názor světový.
