149
1924
zemřela v městské nemocnici
V Městském domě uspořádal Okresní osvětový sbor
pod protektorátem městské rady oslavu Smetanovu. Pořad:
Akademie žáků a žákyň pedagogia a reálného gymnasia
za spoluúčinkování M. Grégra (housle), M. Maříka (klavik), B.
Šťastného a členů Tyrše. Řídí prof. B. Šťastný.
Program: 1. Proč bychom se netěšili (Pedag, gymn. a Tyrš, dir. B. Šťastný)
2. Bedřichu Smetanovi. Báseň E. Krásnohorské.
3. Modlitba. Smíšený sbor, žáci gymn.
1. Večerní nálada: housle Grégr, klavír Mařík
5 Ba, nejveselejší je tento svět“ (Z Dalibora - Tyrš)
3. „Udeřila naše hodina“ (Z Braniborů - Tyrš a pod.)
6. Dobrý den. (Sbor děvčat z Čertovy stěny — pod.)
7. Z domoviny (I a II. dna pro housle - Trégr. Mařík)
Jitro krásné z opery „Dvě vdovy - Tyrš a pod.)
8.
Dělnická akademie pořádala v Dělnickém domě přednáš
ku Č. Šverdíka: „Mezinárodní společenství. Po přednášce
světelné obrazy „Cesta polárními kraji“ se slovním do-
provodem:
Okrsek Národních jednot měl ustavu - 16.
jící schůzi v Akciovém pivovaři. Tělocvičná
jednota Sokol uspořádala odpoledne školní
slavnost stého výročí narozenin Bedřicha Smeta
ny
Svornost sehrála v Dělnickém domě drama
K. Želenského „U Dušánků“
Ustavující valná hromada losové společnosti
okresu přerovského v Albanii.
Družstvo pro vystavění divadla zakoupilo
za 100.000 Kč státních stavebních losů, aby umožnilo
stavby v Přerově.
Úvěrní spolek „Záložna“ zakoupila státních
stavebních losů za 50.000 Kč.
17
15
