106
192
prohlídka Teličkova městského musea a výstavy
Bílkovy v aule reálného gymnasia.
Do Feličkova musea archeologického byla uložena
nález bronzů v Želátovicích, obsahuje bronzovou sekeru
s dutinou a suškem, 4 bronzové jehlice, 5 náramků, část
špice nože a rýbor uprostřed, ostré sekery a několik kusů
surového bronzu. Podle drenění Feličkova nález pochází
pochází z druhého tisíciletí př. Kr. a jest asi ve skladu potul-
ného obchodníka.
16. Přerovem projel Maršál Foch rychlíkem 3.05, dále
odjel 3.16.
Obzor r. XIV. č. 110 článek „Paní presidentová zemřela.
od M.
17 Obzor v XIV č. 111. přinesl referát Vanýsků o provedení
Zeyerovy „Staré historie.
19. Policie učinila náhlou prohlídku u přerovských
řezníků a zabavila mnohým maso, z něhož nebyl
zaplacen jateční poplatek a zemská dávka.
19
Blahoslavovy oslavy byly podle oznámeného
pořadu zahájeny v Městském domě. Sdružené
pěvecké sbory zapěly „Prausův „Chorál Čechů a potom
starosta města inž. Josef Vdolek přivítal hosty oslav
a vybídl dr. Václava Novotného, aby se ujal slova o Bla-
hoslavovi; přednáška dr. Novotného byla příliš katedro-
vá, napěchovaná učeností, nepřístupnou poslouchajícímu
lidu, o jehož zájem marně po celou dobu zápasila
Přednášku slíbil Obzor vydat tiskem v plném znění.
Na úhradu výloh bylo vybráno 866.04 Kč.
Vanýškův referát o hře „Karel ze Žerotína
(přinesl Obzor z XIV. č. 113) praví: „Autor ve své snaze,
pověděti o vzácném muži co nejvíce, představiti jej
ve chvílích nejdůležitějších pro milovaný jím národ,
