114
19
Kustos národopisného oddělení zem. musea v Brně
dr. Pospíšil prohlédl si hanáckou výstavku
Pro Husovy oslavy ustanoven výbor všech pokro-
kových stran, jehož předsedou byl zvolen Hubert Malina a jedna-
telem M. Teichman.
30.
Ústřední spolek učitelský na Moravě a Slezsku
konal v Akciovém pivovaře přednášku ředitele Krump-
holce „O Blahoslavovi vychovateli“
Červenec.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala na
stadioně „Dětský den“. Konala se sbírka pro moravské
mrzáčky
Výtěžek odveden zemskému spolku pro léčbu a
výchovu mrzáků na Moravě v Král. Poli u Brna
Akademický klub konal členskou schůzi
s přednáškou P. Št. Jar. Hanáčka na téma: Vývoj
české polsie od let 90 tých do dneška.
V Městském domě promluvil poslanec Hugo
Bergman (čsl. soc.) o politické a hospodářské situaci.
V českobratrském chrámě přednášel farář
Miloslav Novák z Kolína: „Mistr Jan Hus v somraku
demokracie.“
Sdružené pokrokové organisace a spolky pořádaly
pod protektorátem městské rady oslavnou památku
„Mistra Jana Husa“. O 21 hod. zasněl s bašty přerovského
zámku husitský chorál a na okolních návrších vzplály
Husovy ohně.
Na sokolském stadioně uspořádán „Hanácký rok“,
ke kterémuž sjela se nejen československá veřejnost,
ale i zahraniční. Krojů bylo hojně z Litovelska, z Holešovska,
Kroměřížska a všech vesnic okresu přerovského. Tance,
zpěvy a proslovy na stadioně. Význačné osoby navštívily
