124
1923
Vydání činí Kč. 6.555.50. Zbývá v měsíci září Kč. 28.678.96.
„U šponů sehrál katolický spolek „Jedenácté
přikázání“ od Ferdinanda Šamberka.
Říjen.
První schůze nově zvoleného zastupitelstva. Volba starosty,
náměstků a městské rady.
Schůzi nového obecního zastupitelstva zahájil
nejstarší člen Posselt, politický živnostník, učinil slib do rukou
zástupce politické správy komisaře Šiškeho.
Do volební komise byli zvoleni: za sociální demokra-
ty poslanec Marek, za komunisty Vataník, za lidovce Hrbáček,
za židy dr. Salzer, za nár. demokraty, prof. Flašar, za českoslo-
venskou stranu sociální odb. uč. Kadlec, za republikány Klein
Odborný učitel Malina (nár. dem.) navrhl, aby s
náhradníci do obecního zastupitelstva byli vzati do slibu
Skrutatory ustanoveni prof. Flašar (nár. dem) a odb. uč.
Hrbáček. Volby byly konány lístky. Volen starosta
Dr. Karel Bořecký obdržel 20 hlasů, ing. Josef Volek 15 hlasů,
Boh. Levý 6 hlasů, prázdný 1 hlas. Poněvadž nebylo nadpolo-
viční většiny hlasů, provedena byla nová volba. Dr Karel
Bořecký 20 hlasů, ing. Vdolek 16 hlasů a Levý 6 hlasů. Zvolen
dr. K. Borecký. Při volbě I. náměstka obdržel Bohuslav
Levý (čsl. socialista) 23 hlasů, Ant. Bukač (komunista 15 hl.)
prázdné 4. Zvolen Boh. Levý za prvního náměstka.
Při volbě druhého náměstka obdrželi: Eduard Veselský
20 hlasů, prázdných 22. Druhá volba taktéž. Při třetí volbě
Eduard Veselský 18 hlasů, Herčík (živnostník 2 hlasy,
MTh. V. Nečas (nar dem 1 hlas) prázdných 21. Přikročeno
k užší volbě mezi stavitelem Veselským a Fr. Hercíkem,
při které bylo odevzdáno staviteli Veselskému 19 hlasů a
Fr. Hercíkovi 1 hlas. Prázdných lístků odevzdáno bylo 22.
Druhým náměstkem zvolen byl Eduard Veselský (lidovec)
