49
192
matek a kojenců Kč 500. Akciová rafinerie rolnického
cukrovaru darovala témuž spolku Kč 10.000.
Odbor Masarykovy ligy proti tuberkulose konal
III. valnou hromadu.
Vyslanec Pergler v Tokiu přijede, aby péči místní
Těl. jednoty Sokol pověděl o československém hnutí v Americe.
koná se 22. t. m. v Sokolovně.
Konala se protestní schůze státních zaměstnanců
svolána místním Spolkem státních úředníků a učitelů.
První referent byl prof. R. Flašar, druhým H. Malina, odb. uč.
navržena resoluce.
Hospodářský spolek uspořádá v úterý 14. března t. r. 20.
37 výstavu plemených býků v tržnici Ústředního svazu
na Tratidlech.
Ze života církve československé. Od 1. srpna 1921, kdy pře
církev dostala duchovní správu, do konce r. 1921 je statistika:
V rodním okr. př. 25 křtů, 9 sňatků, 4 pohřby, v sodním okresu
kojet 17 křtů, 7 sňatků, 8 pohřbů, v soudním okresu
hranickém: 5 křtů, 3 sňatky, 3 pohřby, v soudním okresu
lipnickém 5 křtů, 1 sňatek, 2 pohřby. Počet příslušníků
církve československé činil 3000, nyní 5000 příslušníků.
Schůze Volné myšlenky v restauraci Praha, na
níž přednesl přednášku ing. J. Fildan: Žena a
22.
náboženství.
Činohra olomouckého divadla sehrála v Městském
domě Petra Petrovice „Liják“, veselohru o 3 jednáních.
Přednáška Ing. J. Vdolka v Dělnickém domě
„Výroba cukru.
Ustavující schůze šachistů v Dělnickém domě.
V Městském domě vystoupil světový Moskevský 25.
umělecký balet (primadona moskevského baletu
Tamara Gamsa Konrida, Alexander Demidov a Vasil
Mirosedi.) V kat. domě „U Tiponů“ konal P. Jaroslav
