45
Rok 1922
Leden
Středomoravská elektrárna rozšiřuje elektro-
vodní síť do obcí Čělechovice, Majetín, Grygov a Vsisko,
a pro městskou vodárnu v Olomouci.
Lichvní soud při okresním soudě na rok
1922 byl nově sestaven: Předseda r. z. s dr. Eduard Garlík,
místopředseda soudce Josef Jurka. Funkcionář státní
ho zastupitelství: Josef Patrin. Přísedícími byli zvoleni
zástupci obchodníků a živnostníků (Otakar Sobol,
obchodník a j.), zemědělců Josef Křížek, starosta
v Buku a j.), osoby s pevným platem (Antonín
Gorlich, poštovní ředitel v. v. a j.) a dělníků (Václav
Karel, dělník a j.)
Odpoledne sehrála „Činohra pražských umělců
„Vrah“" (Bestia triumphans) Hra o 4 jednáních z dob
persekuce našeho národa od E. Rady. Pro venkovské návštěvníky
Večer o půl 8 hod. opereta „Baj - Kaj - Laj.“ Autor
neudán. Účinkovala železniční hudba za řízení kapelníka
Čapka.
Příloha „Obzoru“ ze dne 1. ledna 1922 r. XIII, č. 1 přinesla
výňatky Vanýskovy hry: R. Ivan: Pan inspektor, chtě-
jící zobraziti školské poměry předválečné. (Výňatek
z pěti aktové hry, která vyjde letos na jaře nákladem
Obzoru.) Ve výňatcích podány tyto výstupy: V. VII.,
IX., II., XI. z kterého jednání jsou jednotlivé výstupy
neuvedeno.
Městskému sirotčinci darovali novoroční výkupné:
Jan Vondrák Kč 20.-, inž. K. Černý Kč 15.
