69
192
Zahájen kurs pro osvětové pracovníky, pořádaný min. škol.
a nár. osv. a okr. osv. sborem v Přerově od 2-12 srpna.
Přednášel osvětový referent min. školství a nár. osvěty prof.
Ant. Matula „O lidovýchově“, prof. dr. V. Dědina „O vlastivědě“,
profedr. Jos. Staněk „O české literatuře“, řed. J. Knies „O geo-
logii, ředitel Telička „O archeologii.
V Akciovém pivovaře konala se schůze Výboru 
pro pořádání sjezdu studenstva v Přerově ve dnech 2-3 září.
Kurs pro osvětové pracovníky podnikl vycházku
do Předmostí prohlédnouti si vykopávky
5.
Jednota zřízenců čsl. drah podnikla zájezd
na Slovensko se všemi železničními organisacemi.
Navštívili místa: Poprad, Květnici (sanatorium), Nižší
Smokovec (sanatorium pro tuberkulosní děti) Tatranskou
Lomnici, Nový Smokovec, Štrbské Pleso.
Spisovatel Arkadij Averčenko uspořádal jediný
večer humoru v Městském domě za účasti pí. Mininové,
Rajičové, pp. Iokoldova, Minina, Novského a j.
V kursech pro osvětové pracovníky přednáší
prof dr. Ar. Bláha „O praktické filosofii, prof. Fr. Boh.
Baxa „Občanská nauka“, dr. Dr. Bláha, O praktické
filosofii. Navštíveno Komenského museum.
6.
Konala se letní slavnost ve všech místnostech
akciového pivovaru, pořádaná Československou obcí legionářskou.
Okresní osvětový sbor uspořádal druhý koncertní
večer. Na programu Max Bruch, Niemann, Förster,
J. Kunc, Štěpán, J. Jindřich a j.
V kursu pro osvětové pracovníky přednášel 8.
Dr. Jos. Macek „O nár. hospodářství, dr. Boh. Bara
„O občanské nauce“. Odpoledne probyla prohlídka továrny
na umělá hnojiva.
Olomoucká činohra sehrála v Městském
domě veselohru o 4 dějstvích od J. Baláka a B. Vrbského „Zlatý Jiří.
