81
1922
(Přednáška, recitace, solové zpěvy a hudba.)
Intimní scéna uspořádala „Nerudův
večer (recitace, zpěv, dramatické obrázky.) O životě
a díle promluvil Dr. E. Kvasnička. Recitaci Ječmínek,
M. Netopilová, Fred Přidal. Hudbu na Nerudovy
texty zazpíval uč. A. Beňa, u klavíru odb. uč. Beníšek.
Humoristický rys Nerudův tlumočen byl dobře R. Polednov
přednesem „Kam s ním. Nakonec byla sehrána jedno-
aktovka „Prodaná láska“.
Olomoucké divadlo sehralo v Městském 25.
domě komedii „Tanečnice“ o 3 jednáních od M. Lengyela.
V Dělnickém domě přednáška se světelnými
obrazy: „Jak jsem se měl na vojně“ (Před. J. Durdík.
V českobratrském chrámě přednášku 26.
faráře J. Jadrníčka z Uherského Hradiště na téma:
Odkaz Komenského českému národu
V úvodním článku St. Kovandy v Obzoru
vzpomíná se činnosti básníka Přikryla při jeho
60 letém jubileu. (Obzor r. XIII. č. 269.) V témž
čísle píše dr. J. Staněk „K šedesátinám hanáckého
písničkáře.
Dramatický odbor lidové strany sehrál „U Lipo-
nů“ drama Frant. Valouše „Srdce a peníze.
Olomoucké divadlo sehrálo v městském 27
domě „Modrou myšku“, veselohru o 3 jednáních,
napsali E. a A.
V katolickém domě u Tiponů přednášel
P. Fr. Chýlek „O písni národní.“
V sále Akciovém pivovaru přednášel
M. U dr. Josef Kratochvil, odborný lékař ženský
na téma „Mateřství“. Přednáška byla doprovázena
světelnými obrazy.
Ve prospěch Vojanova fondu zřízení asylu pro 30.
29.
24.
