119
193
III a Městský dům (982), III. b. německá škola Komenského (945 v.)
IV a klášter (940), IV. b. gymnasium (1990), Ta měšťanská
škola chlapecká (1098), V. b. pedagogium (814), VI. pivovar
751, VII. b. průmyslová škola (811.)
Sdružení Volné myšlenky uspořádalo v Akcio- 31.
vém pivovaře veřejnou schůzi lidu, na níž přednášel
Schacherle „Občanská mravouka a mravní výchova
na škole národní.
Veřejná obchodní škola gremiální začala činnost
v nové budově Bartošově ulici.
Září.
Tělocvičná jednota Sokol sehrála na stadioně 1.
Jiráskovu hru „Lucerna“ za režie J. Vlčka
V minulém týdnu zemřelo 7 osob.
Dramatický spolek „Svornost“ pořádal „Večer
humoru“ (jednoaktovka, melodram, nejnovější
popěvky a kuplety.
Uveřejněny kandidátní listiny:
Československé národní demokracie č. 4, česko-
slovenští národní socialisté č. 1, republikánská strana
československého venkova č. 2., československá sociální
demokracie č. 3, živnostensko-obchodnicko-stře-
dostavovská strana č. 5., komunistická strana č. 6,
kandidátní listina spojených židovských stran č. 7.
Strana lidová č. 9, Socialistické sjednocení č 8.
Akademický klub uspořádal přednášku ing. 3.
C. Nik. Babačeva o bulharském studenstvu středo a
vysokoškolském v Městském domě.
Spolek pro specielní chov belgických obrů
a jiných ušlechtilých králíků pro Přerov a okolí pořádá
ve dnech 6-8 září výstavu v Akciovém pivovaře.
U Tiponů sehrál katolický spolek pohádku
