95
192
Březen.
Opakuje se 14 denní kurs pro ženy; a) kurs šití ženského prádla, 1
mužského i dětského, b.) kurs šití jednoduchých šatů, c. kurs va-
ření.
Oznámeno, že Dětský den XII, pořádaný 28. října 1922 vynesl v 2
Přerově 7.731 Kč, ve venkovských obcích 6.104.09 Kč, celkem
v soudním okrese přerovském 13.835.09 Kč. Sbírka ve prospěch
dětí nezaměstnaných vynesla v prosinci 1922 v soudním
okrese přerovském 2253.
Intimní scéna sehrála v Olympii „Kabaretní večer“.
Při kopání žumpy u rolníka Kar. Inderky
v Želátovské ulici nalezena byla asi 50 cm pod vrchem
země lidská kostra, obrácena obličejem k zemi.
V Přerově vyšel kulturně náboženský měsíčník
„Nový národ“.
Pěvecký spolek „Přerub“ uspořádal „Přátelský večír - 3.
rek. Na programu hudební čísla.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském 
domě drama „Lulu“ od Wedekinda (Oba díly)
V českobratrském chrámě přednášel o Blahoslavovi
profesor Liška z Prahy.
Manifestační schůzi v Akciovém pivovaře pro ochra-
nu národa a republiky a probuzení národního
vědomí uspořádala Národní jednota Olomoucká s
Národní jednotou a Maticí přerovskou. Přednášel Alois
Sojka Sokolovič z Prahy a profesor František Haderka
z Olomouce.
Župní škola sokolských činovníků svolána
byla předsedou sokolské župy Kratochvílovy.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
domě operu od Verdiho „Maškarní ples.
38. výstava plemených býků byla uspořá- 6.
