100
1923
Duben.
1. Dramatický spolek „Svornost“ sehrál v Dělnickém
domě Skružného. „Láska se nedá poroučet.“
V katolickém domě U Tiponů sehrál diva-
delní spolek Orel „Květy v bouři.“
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala
velikonoční „Pomlázku“. Dopoledne konal se
v Sokolovně koncert kvarteta.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
domě operu B. Smetany „Hubičku s dvěma vzácnými
hosty, V. Wuršem, členem pražského Národního
divadla a mistrem Oskarem Nedbalem, dirigentem.
Městská rada zamítla žádost klášterních sester
na Síravě za provedení kostela sv. Michalu nákladem
obce, poněvadž patronátní právo se na tento kostel
nevztahuje. Oprava vyžádala by nákladu 60.000 Kč.
Na členské schůzi akademického klubu předná
šel J. UČ Jiří Elmer „O trestu smrti.
Konala se schůze širšího výboru pro oslavy
Blahoslavovy a odhalení pomníku Blahoslavova.
Zastoupeni: Městská rada, Okresní školní výbor,
Okresní osvětový sbor, Akademický klub, Řemeslnicko
živnostenská beseda, Kostnická jednota, DTJ, Svornost,
Přerub, Sokol, Tyl Čtenářský spolek, Obchodní gremium,
Vlasta, zástupci škol obecných, měšťanských a středních
Předsedou zvolen byl dr. K. Bořecký, jednatelem Hanke.
Stav financí: Celkový příjem od r. 1920 90.068.68 Kč, mistru
Bílkovi splaceno 88.000 Kč, různých vydání 429.20 Kč,
na hotovosti 1639.48 Kč. Byly činěny návrhy na oslavu
Blahoslavovu. Na to byl zvolen užší pracovní výbor.
Dr. K. Bořecký, inž. Vdolek, Nečas, Telička, Mařík, Malina,
Ryšánek, Hanke, Vratislav, Valenta, Široký a Vanýsek.
