50
192
Hlobil přednášku „Život v českém městě před 400 lety“.
Ochotnický spolek „Tyl“ konal valnou hromadu.
Předseda Fr. Poledna, řed. okr. záložny, místopředseda
P. M. Vyskočil, jednatel Malec, pokladník Čech, hospodář
R. Polance, garderobierka Skřechová, knihovník dr. Kvasnička
revisory Malá a Stříbrnský.
28. Rozpočtová schůze obecního zastupitelstva.
29.
Svaz skautů č. 3. pořádal v sále restaurace Praha
Skautskou akademii.
V Dělnickém domě uspořádal kulturní odbor čsl.
sociální demokracie koncertní večer, na němž účinkovali
příslušníci strany.
Divadelní rada „Tyla“ usnesla provésti W. Shakespeara.
„Sen noci svatojanské“ s hudebním doprovodem Mendels-
sohnovým. Přípravy byly sice konány, ale pro neporozu-
mění různých činitelů se hry sešlo.
31.
2.
Únor
Oznámeno, že sbor českobratrské církve evangelické
byl prohlášen za samostatný sbor farní
Olomoucká činohra sehrála v Městském domě
„Cyrienna“ čili „Rozvedme se". Veselohra o 3 dějstvích
od V. Sardona a E. de Najaca
Olomoucká činohra sehrála „Dáblici“, drama
od A. Schönhera, v níž se řeší otázka, zda je přípustná
mimomanželská láska jednoho z manželů, když je druhý
nemocen.
Valná hromada „Přerbu“, dosavadní předseda Mazáč
nahrazen řed. Psotou. Sbormistr Hrbáček upozornil na
blížící se výročí 60 letého trvání spolku.
Středomoravské elektrárny, akciová společnost
byla zapsána do obchodního rejstříku jako protokolovaná firma.
