6
Na Marku stával až do r. 1780 kostel sv. Marka,
který býval kdysi modlitebnou Českých bratří. Po
r. 1622 byl přeměněn opět v katolický. Kostel r.
1664 vyhořel a byl r. 1682 obehnán novou hřbit
tovní zdí, ač se na tom místě nepochovávalo.
Kostel sv. Michala byl vystavěn z kamene.
Chrámu používali nejvíce Čeští bratří za pohřebiště.
R. 1682 byl chrám opatřen klenbou a v r. 1791
pro mnoho trhlin ve stropě byl opraven, zvláště
nad hlavním oltářem. Kdo kostel původně vy-
stavěl, je neznámo.
Vedle kostela sv. Michala je klášter třetího řádu
sv. Františka, o jehož vzniku viz níže str. 17.
Kaple v Třerově.
Kaple sv. Jiří je na východní straně Horního nám
dříve se jmenovala capella regia, poněvadž pa-
třila ke královskému hradu. Podle prof. H. Kocha
je to nejstarší budova v Přerově, pochází prý z doby
velkomoravské říše. Původní její sloh jest jednou
duchý, byzantský, přetvořený opravami r. 1764,
1870. Má oltář s obrazem sv. Jiří, malovaný pře-
rovským malířem Halaškou; památnější jest
obraz Boží matky, malovaný na zlatě. Snad
je to památka z dob, kdy byzantské umění
svým vlivem působilo na naše
Vedle farního kostela sv. Vavřince stojí star
rá kaple Bolestné Panny Marie.
Kaple Panny Marie („Kaplička“, odtu
pojmenování ulice „Ke kapličce“ byla postavena
r. 1831 několika dobrodinci.
Evangelická kaple luteránská za nádražím
na cestě do Bochoře; kolem ní byl hřbitov pa-
dlých pruských vojáků z r. 1866.
