46
192
V Hostinci u „Derků“ se zastřelil Robert Ctibor,
výpomocný písař při přerovském nádraží
Středomoravské elektrárny rozšiřují sekundární
vedení do Rožnova p. Radhoštem.
Lichvní soud při okresním soudě odevzdal za rok
1921 ministerstvu pro zásobování lidu snem Kč 14.754.3
„Činohra pražských umělců“ sehrála „Dama s Kaeliemi“
Hra od A. Dumase.
Sokolský pěvecký sbor jednoty „Tyrš“ konal členskou schůzi.
Činohra pražských umělců sehrála „Válka bohů.“ Drama
o 3 jednáních od Emila Trévala.
Družstvu pro vystavění divadla odevzdala akce
rafinerie rolnických cukrovarů (dříve bratří Skrne) Kč 1000.
Činohra pražských umělců sehrála francouzskou
veselohru „Milostpánova komorná". Autor a překladatel
neudán.
Činohra pražských umělců sehrála „Průlom“, hru o
4 dějstvích od H. Mathausena.
Čtenářský spolek konal valnou hromadu.
Statistická zpráva z měst. muzea: Městské museum
bylo r. 1921 navštíveno 2030 osobami; výklad podával
p. Sahánek.
Spolek majitelů domů konal členskou schůzi v restaura-
ci p. Procházky, stěžováno na zákon, který nedovoluje vypo-
věděti nájemce z vlastních obchodních místností, aby jich
mohl užívati majitel, vrátivší se z vojny.
Činohra pražských umělců sehrála frašku „Pouze pro-
pány“ se zpěvy o 3 jednáních od R. Maříka.
Přednáška J. Hillera, vzdělavatele ČOS z Prahy 6 zá-
jezdu Sokola do Ameriky, kterou uspořádal místní Sokol
v Sokolovně. Přednáška byla provázena světelnými obrazy.
Činohra pražských umělců sehrála „Noc na Karlštejně“,
veselohru o 3 jedn. od Jaroslava Vrchlického.
