135
192
Fr. Chmelař. O sokolském demokratismu, bratrství,
socialismu a lidství.“ (O. Kadlec) O pokrokovosti,
náboženství a klerikalismu (Flašar)
V Dělnickém domě „Akademie 33. okresu DTJ.
Ing. J. Volek napsal sbírku básní „Písničky chudého
dítěte, v níž líčí tklivými slovy různé smutné výjevy
ze života chudého dítěte.
Olomoucké divadlo sehrálo v
Městském domě komedie „Žena jiného" od Balzaca.
Volné sdružení mužů a žen uspořádalo v
rodinné škole Mikulášskou nadílku. Poděleno
bylo 120 starců, stařen a chudých vdov a 170 školních
dítek. Zásluhu o tuto nadílku mají M. Poláková,
L. Lysa, Bejrova, Dvořáčková, Majáčová, Mitáková,
Fr. Staněk, Pauček, Fr. Procházka a j.
Spisovatel a ředitel ve Zvoleni St. Kovanda 11.
přednášel v Akciovém pivovaře „Češi na Slovensku“.
V kreslírně měšť. školy chlapecké přednáška
na téma: „Tajemství vlády boží!“
Čtenářský spolek měl 61. valnou hromadu
100 Kč. přiděleno fondu pro uctění památky Karla
ze Žerotína.
V Akciovém pivovaře konala se přednáška 12.
se světelnými obrazy „Praha, hlavní město českosloven-
ské republiky se všemi památkami ve prospěch
Komenského domu.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
od B. Smetany „Prodaná nevěsta“ (odpoledne), večer
Weberův „Čarostřelec.
V Dělnickém domě sehrála Šim.-Veselského
13
„Nebezpečná žena“ od A. Blanschenora. Následující
hry: Maharadžův miláček, Hrabě Monte Krista, Hra se
smrtí, Poprava Kudrnova, Zrádcové Ruska.
