62
1922
ve svůj prospěch.
30. Ve slévárně „Archimedes“ byl zabit nešťastnou náhodou
Justin Jurečka z Dluhonic, zanechal ženu a 8 dětí.
Sdružení Volné myšlenky pořádalo členskou schůzi
s přednáškou J. Sídla: „Konfucianismus, latsismus a
pythagorismus.
31. Hospodářské družstvo pro okres Přerov konalo 6. valnou hromadu.
Červen
2.
Spolek „Vlasta je věnoval menšinovému školství
na Vyškovsku 500 Kč.
Tělocvičná jednota Sokol sehrála na svém stadioně
od L. Stroupežnického „Naši furianti, hru ze života venkovské-
ho lidu o 4 dějstvích. Totéž hráno 4. a 5. června.
Od 4 do 11 června se konala výstava fotografů
amaterů v gymnasijní aule.
Dramatický spolek „Svornost“ sehrál v Dělnickém
domě veselohru Jos. Skružného „Macíčkova dovolená.
Opakována hra L. Stroupežnického „Naši furianti.
Nařízeno uzavírati vodovod v noci od 9 hod.
večerní do 5 h. ranní pro nedostatek vody až do odvolá-
ní městské rady.
Opakována hra L. Stroupežnického „Naši furianti.
Zemřeli v týdnu M. Ph. J. Mülek, lékárník 57 let,
Fr. Jedlička, hodinář a zlatník 53 r., Filomena Vanderková,
vdova po dělníku 70 roků, Marie Vavrečková roz. Sokoupová,
25 roků, Jos. Halamíček strojní zámečník 20 roků, Olga
Pouperová, dcera stavby vedoucího, čtvrt hodiny stará,
Věra Žáková 2 měs., Antonín Krbol, dělník na dráze, 50 roků.
7. Ministerstvo školství a nár. osvěty schválilo pojme
nování škol:
I. obecná škola chlapecká školou Palackého
II. obecná škola chlapecká školou Komenského,
5.
