31
Zeleznice.
Odbor pro udržování dráhy: Husova tř. Přednosta
inž. Jan Tichý, vrchní žel. rada.
Dopravní úřad: Husova tř. Přednosta Alois Háva,
vrchní inspektor.
Správa topírny státní dráhy.
Správa zásobárny státních drah. Přednosta Josef
Kunze, vrchní revident.
Vojsko a četnictvo.
Posádkové velitelství: Velitel Rudolf Witte, štábní
kapitán.
Velitelství II. polní korouhve jezdeckého pluku č 6,
velitel Rudolf Witte.
Okresní četnické velitelství: Husova tř. 740. Velitel
Vilém Adamovský, výkonný nadporučík.
Četnická stanice: Husova tř. 740. Velitel Raimund
Trkan.
Notářství.
Notář: Dr. Cyril Zvěřina, Riegrova 7.
Spolky a politické organisace.
Spolky: Vzdělávací spolek beseda „Havlíček“, předseda
Vladimír Ungerman- Sportovní klub - Spolek
soukromých úředníků. — Říční a průplavní spolek.-
Československá beseda. — Spolek pro chudé studující
školy gremiální. - Spolek Komenský, předseda
Ant. Telíčka. - Spolek včelařský - Spolek sv. Terezie.
Dělnická tělocvičná jednota (D. T. J.) - Organisace
dělníků cukrovarských. - Družstvo Dělnického domu
Železničný spolek zpěvácký - Čtenářský spolek.
Spolek pěstitelů králíků a drůbeže. Národní
jednota pro sev.-východní Moravu, předseda
Vojtěch Tšpon. - Spolek majitelů domů.
