84
192
14. Tělocvičná jednota Sokol uspořádala v Sokolovně
přednášku o Těšínsku se 125 světelnými kolorovanými
obrazy. Přednášel řídící učitel Frant. Eliáš z Orlové.
Okresní osvětový sbor pořádal přednášku
univ. prof. dr. J. Křepelky: „O hmotě“ (v Akc. piv.)
Odbor čsl. socialistů uspořádal dvě představení
odpoledne a večer v Městském domě „Princezna Zlato-
hvězdka“ od Čeňka Haberta. Účinkovalo 114 dítek.
Režii Lad. Kunčar.
Mužský dorost Sokola konal slavnostní
schůzku (Přednáška, skládání slibu, recitace, společný zpěv.)
Zemřela Anna Calábková, manželka továrníka
Jos. Calábka, Antonie Posseltová 55k, Jan Pile 65letý
Studenský odbor Orla sehrál U Toponů
divadelní hru G. M. Vyskočila. Slepci.
Sekce mládeže sociálně demokratické
uspořádala Zábavný večer. (recitace, zpěv a jednoaktovka
J. Skružného „Princezna se zlatou hvězdou na čele.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
18.
domě drama o 5 dějstvích „Bratři Karamazovi
dle F. M. Dostojevského románu. Pro scénu upra-
vili Coplan a Crone. Režisér J. Steimar.
Náhle zemřel Fr. Zlámal, knihkupec,
který se těšil velké oblibě pro svou svědomitost a
přičinlivost.
20
V katolickém domě „U Tiponů“ konala
se přednáška Ph. C. Ul Dorazila na thema.
Komedie starých Řeků a Římanů.
Zenský odbor Národní jednoty uspořádal
nadílku pro více než 100 dětí (obuv, šaty, prádlo.)
školy Blahoslavovy.
24.
Vánoční nadílka dětem vyznání českoslo-
21.
