148
1924
10.
14.
6. Tělocvičná jednota Sokol uspořádala slavnostní
večer k uctění výročí narozenin pana presidenta
Masaryka. Přednášel prof. Rud. Flašar o našem presidentovi
Zpěvy, přednesené „Tyršem“ dirigoval prof. Břet. Šťastný.
Podporovací spolek dívčího pedagogia konal
valnou hromadu.
Přednáška řed. Ullmana z Brna „Akvarium
a jeho půvab konala se v Akciovém pivovaře.
Starosta dr. K. Bořecký zaslal panu presidentovi
pozdravný telegram k výročí jeho narozenin.
Dělnická akademie pořádala druhý společenský
večer v Dělnickém domě. Program recitace, melodram,
sólový zpěv a sborový, aktovka, smyčcové tecsto a j
V tomto týdnu zemřelo dosob.
Kniha „Tři řeči dr. V. Novotného, dr. R. Urbánka a
11.
dra R. Boreckého vyšla tichem v ceně 5 Kč. Tři kresby
Frant. Bílka)
12. Družstvo pro vystavění divadla konalo vel-
nou hromadu.
Poslanec Marek v městském zastupitelstvu
poukázal na štvavé psaní „Práva“ v osobě pana
presidenta a žádal, aby městské zastupitelstvo
podalo resoluci, odsuzující takový způsob psaní.
Po debatě všech zástupců politických stran o tom hla-
sováno nebylo.
Valná hromada mužského odboru Národní
jednoty v Přerově.
V katolickém domě konala se přednáška děkana
Hlobila „O emigrantech.
Dr. Steinhart operoval 18letou dceru železničního
zřízence v Tučíně tím, že přerušil její 5 měs. těhotenství
Avšak protrhl jí dělohu a vyzval půl sedma metra
střev. Případ byl oznámen soudu, neboť pacientka
