96
1923
dána hospodářským spolkem přerovským v tržnici
Ústředního svazu na Tratidlech. Též přidružena k tomu
výstava hospodářských strojů.
Tělocvičná jednota Sokol pořádala oslavný večer
narozenin Masarykových. (čísla hudební, recitace a přednášku
České srdce obdrželo od spolku Fedrfechtýřů a rytířů
na hradě Tagenburku Kč 450, Jana Paněka 469.10 Kč a
od V Tipova 91.20 Kč.
25. jubilemu okresní záložny
Fr. Kočí, ředitel školy Komenského, počal uveřejňovati
P. S. M. N. v Italii. Obzor r. XIV. 6. března 1923 č. 52.
Několik poznámek ze statistiky R. 1922 zrozeno bylo
509 dětí a zemřelo 386 dětí.
V Městském domě se konal koncert pianistiky
Ilony Kurzové.
Československá národní demokracie uspořádala
v sále Akciového pivovaru Rašínův večer na uctění
památky zemřelého ministra financí dr. Rašína,
promluvil dr K. Bořecký.
Jízdní pluk č. 2 z Olomouce manevroval
u Přerova s maskovaným nepřítelem se zdejší 2 ko-
rouhví 6 jízdního pluku. Cvičení řídil major Hejny.
10. Pro členy ruského kroužku uspořádán byl spole-
čenský večírek. Na programu zpěv, hudba, recitace, hry.
Odbor sokolského loutkového divadla uspořádal
pro dospělé divadelní představení „Král Lávra, o 3. jedn.
a Don Sajn o 1 jednání.
Obzor, r. XIV. z 10./III. 1923 č. 67 přinesl výtah z
přednášky vyslance Jana Šeby „Průplav Masarykův.
11. Valná hromada okresní péče o mládež.
Dramatický spolek Svornost sehrál tragikome-
dii o zdraví a nemoci o 4 jednáních s předehrou „Bacilínek“
