59
1923
přednášku M. Teichmann „Pohřbívání od pravěku po
naši dobu se 150 světelnými obrazy.
Pěvecký spolek „Přerub“ provedl operu „Perníková 
chaloupka“ od A Wette (Hänsel und Gretel) zhudebnil
Humperdinck za řízení inž. Šrůtka.
Chovanky a chovanci uč. ústavu ze Štubňanských Teplic
na Slovensku s ředitelem Aloisem Bezlojou při svém zájezdě
do Kroměříže zajeli i do Přerova, navštívili tu učitelský ústav,
reálného gymnasium a byli provedeni různými průmyslo-
vými závody.
Komise znalců ministerstva pošt, drah, zástupců
ředitelství pošt v Brně a stavebního úřadu města Přerova
jednala o stavbě poštovní budovy, která má státi na
místě hostince p. Jeřábka a dosavadního dvoru staré
pošty. Se stavbou má býti započato na jaře r 1924
Náklad je na budovu 3000.000 Kč
Opera „Perníková chaloupka“. (viz 6. května.)
Ochrana matek a kojenců pořádala pod pro-
tektorátem městské rady slavnost k uctění mateřství
s přednáškou na Masarykově nám: „O důležitosti
mateřství a významu věčného míru“. Po všech ulicích
byly prodávány bílé květiny, na znamení úcty k ženě.
Sjezd Volné myšlenky kraje olomouckého, při čemž
uspořádána sbírka ve prospěch sociálně zdravotní
péče matek a kojenců; odpoledne manifestační tá-
bor žen, kde promluvila pí Buchalová.
Čtvrtý zemský trh na chovný dobytek konal
se ve stájích na Tratidlech. Největší počet dobytka
činil chovný dobytek přivezený z Tyrol. Svazem hosp.
společenstev v Brně.
V Městském domě pořádal koncert Richard
Kubla, na programu arie a písně Smetanovy,
Dvořáka, Nováka, Foerstra a j.
