56
1922
na V. Novosadech přednášku: Cestu k míru.
Tělocvicná jednota Sokol oznámila, že zájezdu
do Lublaně z přer. jednoty zúčastní se 50 členů: 9 mužů
cvičících, 16 necvičících, 18 žen cvičí, 7 necvič
V Městském domě sehrál divadelní spolek „Tyl
od Fr. Šrámka „Léto“.
V Dělnickém domě uspořádal spolek „Svornost“ a
vzděl. odbor D. T. J. pěvecký hudební večer. Účinko-
vali hosté: uč. Zd. Hanslerová, J. Skývová, Karla Běhalová,
pianistka Dufková a Jar. Nedbálek ze Šumberka.
Otevření Telíčkova archeologického městského
musea s přednáškou p. ředitele Teličky. (Museum předsta-
vuje 36 let práce.
Ochotnický spolek „Tyl“ sehrál v Městském
domě „Strakonický dudák“ od J. K. Tyla, fantastickou h
báchorku.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala „Slováckou
pomlázku“.
Fantastická báchorka „Strakonický dudák“ (viz 16. dubna.)
18.
V Akciovém pivovaře uspořádal večer mistr salonní
magie a illusi Stepfenson.
Olomoucká činohra sehrála v Městském domě
20.
Podzim doktora Marka od Jar. Hilberta s Janou Svobodovou.
Ve schůzi nového kuratoria městského musea
zvolen byl předsedou P. Vítězslav Nečas, místopředsedou
dr. K. Borecký, jednatel B. Levý.
21. České srdce oznámilo bilanci za měsíc březen.
V měsíci březnu bylo přijato 254.20 Kč, vydáno 2444.70 Kč,
doplaceno 2190.50 Kč. Zůstatek z měsíce února 63 823.35 Kč.
Koncem měsíce března zbývá 61.632.85 Kč.
22. V Městském domě uspořádal Ústřední sbor sociální péče
divadlo, drama z francouzské revoluce „Danton“ od Rollanda
Režii měl V. Vlček.
