93
192
a odcizil tam prádlo a žactvo pacientům
Propagační besídka dorostenců Sokola na programu
čísla tělocvičná, hudební a recitace
V chrámě na Velkých Novosadech konal se koncert
duchovní za řízení M. Šantrůčkové - Dvořákové k
uctění Jana Blahoslava; také 19 opakován.
19.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operetu: „Krista z myslivny“. Hudbu složil Jarno-
Dva lupiči Rudolf a František Nesvadba
vloupali se na půdu profesora Šobry a odcizili
tam prádlo v ceně 2.300 Kč. Vše prodali Barboře Tiché
za 60 Kč. Prádlo bylo nalezeno a vráceno a všichni
tři zatčení
V Městském domě na oslavu Blahoslavovu
konala se přednáška J. Řepy z Velimě
Smrt dr. Rašína působila mocným dojmem
na všechno občanstvo. „Obzor“ přinesl smuteční číslo
s dřevorytem dr. Rašína. Smuteční nekrolog napsal
J. Fildan. Na pohřeb vyslala městská rada odborného učitele
Kadlece a náměstka Polame, Skopala a za úředníctvo
dr Prchala
Kulturní sdružení „Vatra“ uspořádala pod protekto 21.
zátem městské rady přednášku o Janu Blahoslavu
se světelnými obrazy. Přednášel R. Vanýsek.
Valná hromada mužského odboru Národní jednoty
Valná hromada občanské záložny.
Sbírka pro nezaměstnané vynesla v měsíci únoru
16.670 Kč, takže dosavadní fond čítá 100.320 Kč. O podporu
žádalo 300 osob, z nichž 70 bylo zamítnuto; mezi ostat-
ními bude rozdělen obnos Kč 24.000. Lékaři nemocenské
pokladny provádějí léčení nezaměstnaným zdarma, rov-
něž i léky.
Soubor pražského divadla baletního uspořádal v 22.
20.
18.
