127
1925
Okresní jednota za spoluúčinkování spolku absolventů
zemské odborné hospodářské školy uspořádala výstavu ovoce
v místnostech hospodářské školy.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala „Hanácké hody“
v Sokolovně.
Odbor spolku pokrokového studenstva „Milič“ z Kromě-
říže zahrálo v Sokolovni od Hilberta „Jejich štěstí“.
Další čísla byla rázu kabaretního
Okresní osvětový sbor zahájil vyučování řečem: 15.
češtině, němčině, srbochorvatštině, ruštině, franštině,
a angličtině. Doba od 15./10. - 15./12. a od 15./1. - 15./1 1924.
Poplatek 25 K za jedno období jednoho jazykové
ho kursu
Přednášku v katolickém domě „U Tiponů“ na
téma: Klerikalismus a strana lidová.
Do starostenského sboru okresu přerovského 18.
vysláni byli: starosta dr. K. Borecký, náměstek
E. Veselský a člen městské rady O. Kadlec.
Konala se výroční valná schůze „Hanácké 21.
župy lékařů.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala večer
besídku dorostu jako vzpomínku na 40 leté trvání
sokolského dorostu.
Ašla recitační, hudební a tělocvičná.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském 22.
domě operetu od L. Fally „Stambulská růže“.
Přednášku v kreslírně měšť školy chlapecké 2.3.
pořádala československá církev na téma: „Dějiny
bible a její význam pro český národ.
V týdnu zemřelo 6 osob.
26.
Studující stát. reálného gymnasia uspořádali
v malém sále Městského domu „Oslavu 28. října.
Na programu proslov, recitace, melodram, muž. sbor, housle, klavír
