132
19
15.
Osvětový sbor konal ustavující schůzi pro nové čtyřletí.
Předsedou zvolen ředitel pedagogia Fr. Odstrčil, místopředseda
J. Kuňák, jednatelem dr. M. Ryšánek, pokladníkem Krybus,
revisory Sovadin a dr. Roubíček.
Intimní scéna sehrála několik veseloherních aktovek
16.
ruského spisovatele Ant. Averčenka: Ptačí moreček, Starci,
Sebevrah, a Drama v domě Bukinových.
V týdnu zemřely 3 osoby.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
18.
japonské drama od Melchiona Lengyela „Tajhin.
20. Přednášku v kreslírně měšť. školy na téma: Boží
program světový.
V katolickém domě u Toponů přednáška tajemníka
(z Olomouce) Medka: „O orelském zájezdu do Paříže.
Spolek České srdce likvidoval, poněvadž poválečné
vyživovací prostředky se zlepšily. Zbývající hotovost 23.3200 Kč
dáno bylo městské radě za účelem umístění sociální insti-
tuce v jedné obecní novostavbě. Na schůzi byl dán dík
hlavním pracovníkům: inž. Jos. Volkovi, 6 Kadlecovi,
V. Stopalovi a J. Polamovi.
24.
V Dělnickém domě konala se přednáška
odb. uč. Švězdíka: „Národ a společnost“.
V českobratrském chrámu konala se přednáška
25.
faráře Fr. Šimka. „Jest Bůh.
Spisovatel a novinář dr. František Skácelík,
rodák přerovský slavil své padesátleté výročí narozenin.
Těsně po válce stal se redaktorem „Lidových novin“
a spoluredaktorem Lumíra. Kulturní činnost uplatnil
všude na venkově, kde jako lékař působil, zvláště v
Podkarpatské Rusi, kam byl jako zdravotní referent
přeložen. Vydal několik publikací jako „Povídky dětem“.
Valná hromada Sokolské župy Hanácké s proslovy.
Večer se konala v Sokolovně župní akademie.
21.
