118
12
velkostatká Eichhofovi (za propůjčení místa) Obzoru za
vydávání „Taborníčka“. Za okresní péči o mládež pří-
tomen byl v. r. Švec, za zemskou péči o mládež přítomen
rada Zapletal z Brna. V kolonii bylo umístěno 25 dětí
z Vídně, 15 dětí z Poštorné u Břeclavě, 5 dětí z Jaroslavic
u Znojma a 80 dětí z Přerova. Úhrnem 125 dětí.
Náklad činí asi 25.000 Kč. Podrobná statistika v Táborníčku
č. 6 v obzoru z XIV č. 192 „Prázdninová lesní kolonie v Čekyni
od J. Slováka.
24. Matice Cyrilometodějská uspořádala v Akciovém
pivovaře schůzi katolických rodičů. Kanovník Fr.
Světlík promluvil: O poměrech školských.
25.
V budově Zemské střední hospodářské školy
konal se 25. a 26. srpna výstavní trh osiv.
Konala se valná hromada Svazu šlechtitelů rostlin v
Akciovém pivovaře
Zábavní odbor církve československé sehrál veselohru
Josefa Skružného „Románek na horách“.
Sdružené pokrokové kulturní organisace přerovské
uspořádaly v Dělnickém domě manifestační schůzi. Předná-
šeli: Frant. Merta, inspektor ze Zábřeha: „O občanské výchově
v našich školách“ a uč. Norbert Černý z Kroměříže.
26.
Katolický spolek „Orel“ sehrál v hostinci u Tiponů
na Horním náměstí hru od Neumanna Táborského
„Zmařené jubileum.“
V minulém týdnu zemřelo 6 osob.
V Městském domě sehrála byla veselohra
od Ar. Ledevera „Blahoslavený první manžel.
Oznámen počet voličů: 11.689, z toho 5328
mužů a 6361 žen. Volby budou provedeny ve 12 volebních
místnostech. I. volební obvod I. A st. hospodářská škola (1065)
I. b. Sokolovna (100 voličů) II. a rodinná škola na Horním
náměstí (1048 v), II. b. stará pošta v Bratrské ul. (1116 v)
28.
