57
192
Drama z francouzské revoluce Danton. (viz 22. dubna) 23.
Jednota „Sokol“ uspořádala řečnický kurs
župním vzdělávacím sborem. Vedení kursu převzal
J. Sidlo
Sdružení čs. Volné myšlenky uspořádalo veřejnou 25.
schůzi s přednáškou „Z dějin papežství“ s 75 světelnými
obrazy.
Olomoucké divadlo sehrálo od Rinalda „Pán
svého srdce“. V hlavní úloze Jiří Steimar, přední člen Národ-
ního divadla. Dámskou úlohu sehrála p. Milada Frýdová,
přítel Drhoš Zelenský.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
Scheinpflugovu hru Geysir. Místo angl. drama Rozvod
od Clemence Dane).
28.
Stavba veřejných záchodků na Žerotínovém
náměstí zadána byla za obnos 20.000 Kč. stavebnímu
družstvu zedníků a tesařů.
Redakce Obzoru podala dotaz předním pracovní- 30.
kům různých politických stran, zdali by se daly
s konsolidovati stranické poměry a za jakých podmínek by
mohlo dojíti ke společné práci a nebo aspoň k ulomení
hrotů, jež oddalují většinu od státní činnosti.
Odpověděli: poslanec dr. K. Engliš, spisovatelka L.
Baudyšová, senátor prof. dr. Mareš, poslanec Cyr
Bartošek, spisovatelka Tippmannová, senátor,
spisovatel Alois Jirásek, poslanec Jar. Marek
Časopis Obzor č. 99 přinesl úvodník, 1 máj
„svátek práce, pro sjednocení poměrů v republi-
ce
V Dělnickém domě uspořádana byla
akademie. Na programu čísla zpěvní,
hudební a dramatická.
26.
27
