74
1922
předsedal dr. Borecký. Ježto spolek svého účelu dosáhl, bylo
hlasováno k rozejítí spolku.
Obyvatel dle sčítání v r. 1921 jest 21.416. Poměrně na
1.
1000 mužů připadlo 1059 žen. Národ. čs. 20231, německé
675, židovské 197, jiné 54. Náboži římsko-katolické
18.562 osob, evangelického 466, židovského 320, bez vyznání
1339, jiných 78, československého 651. Cizích státních
příslušníků bylo 259. Počet domů 1878.
Spolek peštitelů králíků věnoval Okresnímu
2
školnímu výboru 300 Kč pro chudou mládež.
Tělocvičná jednota Sokol sehrála na
stadioně čtyřdílnou výpravnou hru (veselohru) „Tři
mušketýři od V. Vlčka. Účinkovalo 150 osob. Opaková-
na 24. září.
V kině Olympii byl předveden film: veselohra
od Jarky Durdíka „Páně Bobelovy přípravy k turistice“.
Ve filmu vystupují zdejší ochotníci.
Dramatický spolek Svornost sehrál v Dělnickém
domě hru F. V. Krejčího „Dědic.
24. Mervart, oblíbený malíř, bydlící v Přerově, pořádá
v tyto dny výstavu svých obrazů v Hradci Králové.
Oslava 50 letého trvání strany soc. demokratické.
na Přerovsku; odpoledne konala se návštěva zemřelých
na hřbitov a večer Akademie, při které účinkovala
DTJ, Svornost a tamburaši. Slavnost zahájena
„Písní práce“, kterou zazpíval pěvecký odbor Svornosti.
a ukončen „Marseillaissou a hymnou „Kde domov můj".
25.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
americkou veselohru „Firma Potaš a Perlmutter od M.
Glassa a E. Kleina
28.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
Smetanovu operu: Prodanou nevěstu. Dirigoval
K. Nedbal, režiser V. Vilím.
