129
1923
Jan Gayer, který v boji za svobodu národa byl v bitvě u
Lipjag v Rusku v čele 4. pluku Prokopa Velikého těžce raněn
a dne 7. II. 1918 podlehl ranám v Samaře, kde jest pohřben.
Na Masarykově náměstí promluvil k táboru lidu
kapitán O. Vaněk. Pak byl slavnostní proslov v Mostní ulici
u rodného domu Jana Gayera legionářského pplk. Ant. Slouka
Spolek „Tyrš“ zapěl Nešvarův sbor „Moravě“ a Kdo jste boží
bojovníci“. Pamětní deska byla odevzdána zástupcem
Památníku odboje O. Vaňkem městské radě, za niž ji přijal
v ochranu starosta města. Projev zástupce vlády a odevzdání
památných listin pozůstalým po padlých legionářích.
Slavnosti ukončeny byly Národními hymnami.
Tělocvičná jednota Sokol zahrála vlasteneckou
veselohru od J. Kubíka a D. Hallové „Hoši z první legie. Režii
měli Talpa a Vlček
Odbor kostnické jednoty uspořádal přednášku
v českobratrském chrámě „Památné dny“. Přednášel
Oskar Opočenský z Mladé Boleslavě.
V Dělnickém domě uspořádana byla schůze
k oslavě 5. výročí národního osvobození. Promluvil Jar. Marek.
Odpoledne konal se „Dětský den.
V katolickém domě u Tiponů promluvil
O významu 28. října PhC Vl. Dorazil. Po přednášce byl
zpěv, hudba a recitace.
Od 28. října do 4. listopadu byla uspořádána
výstava fotografů a materi
Studentský odbor Orla sehrál divadelní
představení: „Na polském zámku“ od P. Rudolfa
v kat. domě U Toponů.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
satyru a 3 jednáních od Molnara: Dábel.
V kreslírně měšťanských škol přednášel
A Gomola o jsoucnosti Boží: „Bible a věda“.
29.
30
