90
19
s největším rozhořčením atentát Šoupalův.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
divadelní hru „Rozvod". Napsal Abiel of Di vorcement.
Dane, přeložil K. Deer.
Dělnický spolek Svornost sehrál veselohru E. Tom
„Mravnost.
Sociálně demokratické ženy navštívily hromadně Feličkovo
museum.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
22.
operetu od Willnera a Reicherta „Dům u tří děvčátek.
Zemřel Jiří Calábek, továrník 78 roků starý, který
23.
z nepatrných začátků dopracoval se zdárných výsledků.
Mimo to byl politicky činný, byl členem mnoha spolků
humáních, živnostenských a rolnických, zakládajícím členem
Tělocvičné jednoty Sokol a pěveckého spolku Třebu. Byl
dlouholetým členem městské rady
24. Oznámen výnos sbírky pro nezaměstnané. Za měsíc
leden 19.898 Kč, z čehož 13.965 Kč připadá na železničáře.
Úhrnem vykazuje sbírka dobrovolné daně 78.701.79 Kč. Podpora
bude vyplacená na obecní strážnici a obdrží ji 150 osob.
Oznámeno, že ministerstvo vnitra schválilo v dohodě
s min. veřejných prací, financí a obchodu změnu stanov
akciové společnosti Středomoravské elektrárny.
25. Do domů továrnice Kulkové přišel neznámý muž,
vydával se za nočního hlídače a chtěl vylákati pí Kulkovou
do kanceláře, kde ji očekává švagr. Samotná služka se
domluvila, že hlídač podvádí a zavolala telefonicky
četniky. Neznámý muž zatím zmizel.
Dr. Josef Kratochvil měl v Akciovém pivovaře
26.
přednášku „Dítě,“ druhá část cyklu „Žena“ se 180 světelnými
obrazy.
Učitel Sykvestr Pleva byl jmenován při doplňovací
škole v Berlíně učitelem.
