13
funkci skončila r. 1920. Své jmění, z něhož nejcennější byl vel-
ký klavír, odevzdala Čtenářskému spolku. V r. 1919 založen
ním obecní knihovny pozbyl svého bývalého významu; svou spolu
kovou knihovnu a veřejnou knihovnu odevzdal Masarykově
městské knihovně.
Státní reálné gymnasium.
Pokus o založení české střední školy byl učiněn již
r. 1866 za starostenství Františka Kramáře, ale vyzněl na-
prázdno. Teprve na počátku r. 1870 P. Ignác Wurm
a Jakub Škoda, profesor v Olomouci, probudili v roz-
hodujících činiteléch přerovských, v P. Vychodilovi, faráři,
z P. Ouředníčkovi, kaplanu, a v starostovi Dostalovi
zájem o zřízení české střední školy. Vypracovanou žá-
dost podal P. Ignác Wurm ministerstvu kultu a vyučo-
vání ve Vídni a vymohl, že za několik dní minister-
stvo dalo svolení ke zřízení českého nižšího reálného
gymnasia počátkem školního roku 1870-71. Gymna-
sium zřídila obec svým nákladem; prvním jeho ře-
ditelem byl Jakub Škoda, dotavadní profesor při
slovanském gymnasiu v Olomouci. V květnu roku
následujícího bylo gymnasium vzato do státní správy.
V červnu 1876 po dlouhých průtazích bylo povoleno
vyšší gymnasium a reálka. Na obec dolehla sta-
rost o vhodnou budovu pro ústav. Vypracováním
plánů byl pověřen architekt Antonín Gruška ve Víd-
ni, pocházející z Valašského Meziříčí. Stavbu budovy
prováděli stavitelé Ondřej Ginter a Vilém Žák a do-
končili ji v listopadu 1877. Náklad na stavbu či-
nil 125.000 zl. r. č. Tímto zabezpečením byl zaru-
čen významnému ústavu střední Moravy klidný
rozvoj v budoucích letech. Na pařížské výstavě světové
r. 1878 byly plány budovy gymnasijní poctěny di-
plomem zlaté medaile. Po Škodovi spravoval ústav
