15
sboru „Národní jednoty“ a j.) byla založena dívčí odborná
a rodinná škola v Přerově. Řečené korporace odevzdaly říze-
ní a vydržování školy spolku „Haná“. První učitelky pře-
jal stát v dubnu 1922. Jednu polovinu služného hradí
stát a druhou kryje školné.
Postupně byly zařizovány: r. 1919-20 ročník I., r. 1920-
1921 - ročník II., r. 1921 - 22 pracovna, r. 1922-23 ku-
chyně, r. 1923-24 jídelna a r. 1924-25 paralelka v I. roče
níku a ředitelna. Ředitelkou školy je sl. Marie Polá-
ková, odborná učitelka.
Veřejná obchodní škola gremiální byla založe-
na počátkem školního roku 1900-01 obchodním
gremiem v Přerově, právo veřejnosti jí bylo uděle-
no výnosem c. k. ministerstva kultu a vyučování
ze dne 18. června 1904. Osobní i věcný náklad nes-
lo obchodní gremium až do r. 1919, kdy osobní
náklad ústavu převzal stát. Ředitelem školy o
jejího založení do října 1920 byl Václav Hrubý.
Nynější ředitel vede ústav od počátku školního
roku 1920-21.
Ke škole byla připojena ve školním roce
1907-08 škola pokračovací.
Státní koedukační učitelský ústav.
Spolku „Polokové dívčí pedagogium v Olo-
mouci bylo dáno c. k. ministerstvem kultu a vyučo-
vání v červenci 1907 povolení zříditi soukromý
ústav ke vzdělávání učitelek s českou řečí vyučovací
v Přerově. Správou ústavu byl pověřen školní
rada František Polák, c. k. gymnasijní profe-
sor v. v. Ústav byl umístěn v Havlíčkově ulici č.
6. a otevřen I. ročník. Ústav měl vždy dva roč-
níky: první s třetím, druhý se čtvrtým. — V roce
1910 o velikonocích se ústav přestěhoval do bu-
