55
19
dopoledne na thema: „Jakou chceme míti školu“.
Schůze záložen v Přerově uspořádána Svazem záložen v
Praze; zúčastnilo se 23 založen svými 38 zástupci.
Kuratorium muzea Komenského na své schůzi hovořilo
o oslavách Blahoslavových, o odhalení pomníku Bílkova a
o pomník z knižních památek.
28
330 leté výročí narozenin J. A. Komenského
oslavila přerovská školní mládež tím, že k pomníku Komen-
ského před začátkem vyučování přinesla množství květiná-
čů. Museum Komenského bylo navštíveno žáky přerovských
tříd.
V Akciovém pivovaře manifestační schůze Spolku
majitelů domů. Referent Dr. V. Raštica.
Spolek „Fedrfechtýřů“ daroval Tělocvičné jed- 30
notě Sokol Kč. 2500 ve prospěch stavby nové Sokolovny.
Na členské schůzi čs. Volné myšlenky předná 31.
šel řed. Šidlo: Hmota, síla, svědomí.
Duben.
Sbírky peněz, šatstva, prádla, obuvi, obilí ve prospěch 2.
hladových dětí v Rusku.
Spolek ochotnický „Tyl" sehrál v Městském domě
idylickou aktovku „Červen“ a komedii „Hagenbek“ od Fr.
Šrámka. Režii měl Fred Přidal.
Nedělní škola českobratrské evangelické církve uspořá-
dala v Akciovém pivovaře dětskou akademii
Spolek ochotnický „Svornost“ sehrál v Dělnickém domě
od F. K Svobody: Poslední muž.
V Městském domě byl uspořádán pražský kabaret 4.
„Červené sedmy.
6
V Městském domě tančila osmiletá tanečnice
Lila - Lo. Klavírní doprovod obstaral virtuos O. Tořík.
Českobratrská církev uspořádala v chrámě na
8.
