107
192
dostal se na cestu příliš širokou, takže vyšla z toho řada
obrazů, dějově roztříštěných a omezených téměř zcela na
sétorické výklady a rozklady.
Družstvo pro vystavění pomníku Blahoslavova
vydalo k oslavám Blahoslavovým Sborník Blahoslavův,
velkého formátu, pěkně vypravený, s čitelným písmem;
doplněn je obrazy a fakimily rukopisu Blahoslavova.
Slavnostní číslo Obzoru, r. XIV. č. 114 obsahova
lo články: Dr. Jan Herben: „Blahoslav, největší básník
náš 16. století. Dr. Jos. Staněk: „Blahoslavovy znalosti
o jazycích slovanských a nářečích. Rudolf Vanýsek:
„Několik časových poznámek“. Pod čarou: Sylva Likešová.
K Bílkovu dílu. J. Kabelík. Jak se oslavovalo povědomí
o bratrské minulosti Přerova. (Trocha prostých vzpo-
mínek k jubileu Blahoslavovu od J. Kabelíka:/
V neděli se město naplnilo slavnostním 20.
ruchem; proudy lidstva spěly na Horní náměstí
k Blahoslavovu pomníku. Studenti a studentky z
gymnasia a pedagogia prodávali plakety, na nichž
je vymodelována Blahoslavova postava, nesoucí
bibli, a pohlednice zhotovené podle Bílkovy kresby,
vyložené na výstavě v aule reálného gymnasia. Bylo
prý prodáno na 2000 plaket a tolikéž pohlednic.
Horní náměstí bylo vyzdobeno zelení a květy a na všech
domech vyvěšeny prapory. V 10 h. zazněly fanfáry. Pak s
mostu do zámku zazněla Blahoslavova píseň „Vzdejmež
chválu“. Po ní řečnil dr. R. Urbánek, ale velmi nesrozu-
mitelně a tiše, takže se obecenstvo, ač se namáhalo
zachytiti několik souvislých slov, stávalo se neklidné
a znenáhla opouštělo Horní náměstí. Po něm promluvil
prof. dr. Bořecký, zopakovan a populárně vylíčiv a
vysvětliv význam Blahoslavův, Bílkův pomník,
svou jasnou a zmocněnou řečí vyvrcholil slavnosti a
