82
1922
zestárlé dramatické umělce uspořádán byl jedi-
ný koncert pražských umělců v Městském domě
za účinkování prof. stát. konservatoře B. Wiedermanna
Lidy Vilémové, koncertní pěvkyně a Frant. Berky, koncertního
mistra a virtuosa na čelo.
Prosinec.
Okresní osvětový sbor zahájil cyklus přednášek
o náboženství přednáškou univ. prof. Th. dr. J. Tvrdého.
O podstatě náboženství (5, 7, 12 a 15 prosince pokračování)
V místnostech Obzoru budou ve dnech 1-24
prosince vystaveny lidové svérázové vyšívky slovenské
a valašské, Jaroňkovy keramiky, gobelíny, nádherné
hračky valašské nové výrobky Artěla Supu, plastika
Pelikánova, nové obrazy Mervarta a J. Votruby. Je to
Vánoční umělecká výstava a tržnice
V katolickém domě „U Tiponů“ přednášel
2.
sekretář Medek z Brna: „O našem programu
živnostenském.
V sále Městského domu uspořádaly ženy
českobratrského sboru bazar k nákupu levných vá-
nočních a mikulášských dárků.
Proti restrikci zdejší německé školy z dvojtřídní
a jednotřídní podal továrník J. Weigl protest.
Spolek divadelních ochotníků Tyl“ sehrál
v Městském domě veselohru Ostrovského „J chytrák
se spálí.
V Dělnickém domě sehrál dramatický spolek
„Svornost“ sehrál drama z francouzské revoluce
od Romaina Rollanda. Přeložil Petr Křička. Reži-
K. Kovařík. (Na oslavu 40 letého trvání spolku.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
dramatickou báseň o 5 jednáních Vojnovičovu „Smrt
