152
1924
Sebevražda studenta Rud. Libigera v Dřevohostic
z druhého ročníku obchodní školy u Ant. Beni na Své-
pomoci. Zastřelil se, jak udáno v dopise z nešťastné
lásky.
Československá sociální demokracie uspořádala
29.
smuteční projev památce čsl. vyslance v Berlíně
Vlastimila Tusara. Projev začal preludium a měl
od Chopina a zakončen sopránovým solem Bachovým.
„Přijď sladká smrti“.
-
Dělnický vzdělávací spolek „Svornost“ sehrál
v Dělnickém domě premieru Jos. Vdolka „Pražská
historka. Režii F. Ječmínek.
Divadelní spolek Tyl sehrál v Městském
domě „Lesní panna“ od J. K. Tyla.
Ke vzpomínkovému večeru v Dělnickém domě
zaslalo předsednictvo nár. demokracie projev
soustrasti nad smrtí vyslance Tusara
Konala se valná hromada sokolské župy
středomoravské - Kratochvílovy, starostou župy
zvolen T. Opolský z Hranic, náčelník J. Polana,
náčelníci A. Řezníčková, vzdělavatelem cejna
V týdnu zemřelo 6 osob.
31
Duben.
V sále Městského domu III. slavnostní večer Sme-
tanových oslav.
Pořad: A. Věno r. 1880 Tyrš a Prerub dir. B. Šťastný.
Na břehu mořském“ koncertní etuda z r. 1862.
Polky a Potická polka (es dur z r. 1855) by Vzpomínka
na Čechy (esnol z r. 1861) c.) koncertní polka z českých
tanců (fdur z r. 1877)
B. Tři zeňské sbory na slova J. V. Sládka z r. 1878. a) Má hvězda,
b.) Západ slunce, c.) Přiletěly vlaštovičky. (Ženské sbory
