150
1924
Zástupcové města dr. K. Borecký a poslanec
J. Marek žádali Olomoucké ředitelství drah o zacho-
vání zásobáren nádražních v Přerově, dále o zřízení
respektive rozšíření dílen nádražních, avšak ředitel Polika
slíbil pouze opravy vyhořelé topírny, avšak o projektované
stavbě vyjádřil se skepticky.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě!
Romeo a Julie od Shakespear
Poslanec Mlčoch měl schůzi v Městském domě.
Prof. R. Flašar napsal v Obzoru r. XV. č. 65 článek
18.
Neodhlasovaná resoluce, kde zdůvodňuje jednání
starosty v městském zastupitelstvu dne 12./II. 1924.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
Smetanovu operu „Braniboři v Čechách“.
Jednota Orel uspořádala v kat. domě U Toponů
přednášku uč. Hrbáčka. Večerní písně (přednesla
Tomková) výňatky oper provedl 25 člený orchestr.
20.
Kino Trania sehrálo „Piráti“ ve prospěch Masary-
kovy ligy.
Ministerstvo spravedlnosti vyslovilo uznání a dík
Adolfu Švecovi, radovi vrchního zemského soudu a
přednostovi okresního soudu v Přerově za jeho záslužnou
činnost na poli dobrovolné sociální péče o mládež.
Vrchní soudní rada Švec založil již r. 1908 v Přerově
sirotčí spolek, jehož je od té doby předsedou a který se
stal vzorem ostatním Okresním péčím o mládež
na Moravě.
Předseda okresní nem. pokladny Josef Krejzlík
stal se po odstoupení Telikánově poslancem nár.
strany sociální.
21. Kino Sokol sehrálo ve prospěch Masarykovy ligy
„Zrodila jsem Tebe s bolem, společenské drama
Členská schůze „Úřednické besedy“.

