73
192
poslanec dr. Alfred Meisner z Prahy o situaci hospodářské
a o politických poměrech strany z hlediska strany.
Česko-američtí umělci uspořádali v
Dělnickém domě hudební večer. Jan Gregor, rodák z Chi-
caga, virtuos na housle, Božena Š. Hessová, pěvkyně písní
a Vladimír Polívka, virtuos na piano.
Srbský biskup vladyka Dositej sloužil v Městském
domě bohoslužbu. Po ukončení měl přednášku.
Spolek „Havlíček“ sehrál v Městském domě dra-
ma lásky od Matt Halbeho: „Mládí“.
Sdružení Volné myšlenky zahájilo podzimní
činnost vycházkou do Jelíčkova archeologického musea.
Obzor č. 206 vzpomíná v úvodním článku 11.
100 leté narození Jindřicha Fügnera.
Do příštího zasedání poroty v Olomouci 12.
byli vylosováni Viktor Lipner, Čsk. Reich, Ang. Plens a
Petr Navrátil
V Městském domě konala se velká protestní
schůze proti klerikalismu. Přednášel redaktor Frabša z Prahy.
Ústřední sbor sociální péče v Přerově hodlá zavésti 15
„Intimní scénu“, aby získal stálý zdroj příjmů pro Čekyň-
skou kolonii. V programu mají býti střídány večery
dramatické s akademií, večery kabaretní a j
V Městském domě byl koncert česko-amerie. 17
kých umělců. Účinkovali: J. Gregor, V. Polívka a
pí. Schulzová -Hessová.
Olomoucké divadlo sehrálo v městském 18.
domě operetu „Polská krev“ od O. Nedbala za dirigování
K. R. Halíka a režie V. Poláška.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě 19.
Haškova Švejka či „Osudy dobrého vojáka Švejka“ za
světové války. Opakovalo se 20. září.
Valná hromada spolku „Pokrokové dívčí pedagogium“ 20.
13
10.
