126
123
Spolek divadelních ochotníků „Tyl“ sehrál Zeyrovu
veselohru „Stará historie“ v Městském domě. Režii Fr. Přidal.
Hra opakována 7. října
V tomto týdnu zemřelo 6 osob
Pěvecký spolek „Svatopluk“ provedl 6. a 7. října Blodkovu
operu „V studni“. Lidunku zpívala M. Zapletalová.
Soc. demokratický poslanec dr. Marek byl 6. října zvolen
předsedou klubu poslanců soc. demokratických v Praze.
Sbírka Národní jednoty pro menšinové školy,
provedena žactvem škol měšťanských vynesla 3.355.94 Kč.
V Dělnickém domě sehrál dramatický spolek
Svornost veselohru K. Legera „Staří páni.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
veselohru od Cyslera „Krásná mama!“
Na vnitřní zařízení novostavby obchodní školy
přispělo min. nár. osv. a vyuč. sumou Kč 100.000.
Sdružení česl. Volné myšlenky pořádalo
přednášku na téma: Není Boha? Přednášel Zdeněk
Zahulek, sekretář Volné myšlenky z Prahy.
Vzdělávací spolek „Božena Němcová
usnesením valné hromady se rozešel.
P. Sartorius ze Zenevy, generální sekretář. Imky
přednášel v českobratrském chrámě na Velkých Novo-
sadech „O úkolech a práci Irky mezi mládeži na
celém světě“ se světelnými obrazy.
V týdnu zemřelo celkem 6 osob.
V Dělnickém domě konala se přednáška dr. E. Kvasničky
„Doba husitská“ se světelnými obrazy. Obrazy promítal
ing. Jos. Vdolek.
Sjezd esperantistů ve dnech 14- 21. října
spojený s výstavou v místnosti Obzoru. Zajímavá
byla kolekce školních výkresů z Japonska.
Sbírka po domech ve prospěch Japonska (organ. Červený kříž.)
