88
1923
V Městském domě byl uspořádán karneval S. K. Přerova.
V Akciovém pivovaře byl Rolnický ples.
V Dělnickém domě byl konán literární večer.
V Městském domě Olomoucké divadlo sehrálo frašku
od K. Fořta a E. Starého 7 českých mlýnů.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operetu „Bayadera“. Napsali J. Biener Grünwald.
Hudbu složil Kalman.
Městská rada usnesla se doporučiti zastupitelstvu
změnu názvu ulic. Velkou kostelní na Kratochvílovu,
Malou kostelní na Jiráskovu.
S. K. Přerova ve výborové schůzi ustanovil
slavnostní výbor pro letošní jubilejní slavnost.
Stížnost ing. Weigla, podána v zastoupení
10.
rodičů německých dětí, proti zrušení II. třídy německé
školy byla presidium zemské školní rady zamítnuta.
Zahájen jazykový kurs konaný okresním
osvětovým sborem.
Zahájen kurs esperanto v průmyslové
škole do května.
„U Tiponů“ konala se přednáška děkana
Hlobila „Mravy a zvyky našich předků
Zemřel Leopold Steinkart, obchodník v Přerově.
11.
Uveřejněna statistika návštěvníků městské-
ho musea za rok 1922. 2084 osob.
Předseda finanční komise města Julius Hegr
12.
vyžádal si ze zdravotních důvodů delší dovolenou.
Uveřejněna statistika za rok 1922 a činnosti
policejního úřadu a policejní stráže. Celkem bylo
zatčeno 517 osob, z těch pro zločin dodáno soudu
36 osob, pro přestupky a přečiny 98 osob, pro různé
trestní přečiny 414, politické správě učiněno 166 ozná-
mení, postrkem odesláno 195 osob, pro podezření z
