72
1922
ve velkém sále Městského domu přednášku s tématem.
Mravní výchova a škola. Přednášel ředitel J. Krumphole
z Hlinska p. H.
31. Věstník města Přerova přestal vycházeti.
Září.
V obecním zastupitelstvu byl dán starostou
inženýrem Vdolkem návrh, aby kořalny a byly zavřeny
v sobotu i v neděli. Návrh přijat, ale očekává se
schválení okresní politické správy.
Sjezd moravských a slezských a krajinských
kulturních spolků organisovaných v USČS v
Přerově v příležitosti 40 letého trvání
Akademického klubu
- f. k. „Z výletu do Německa,", Obzor r. XII. č. 200, 204, 206
pod čarou (Autor 
Vyšlo poslední letošní číslo „Taborníček“ jako příloha
Obzoru.
Moravská činohra ředitele Lince sehrála v Dělnickém
domě drama K. Schönherra „Pro domov a víru“.
Automobilové neštěstí stalo se účastníkům komu-
nistické organisace při výletě na zpáteční cestě
z Bůžova. Richard Jurmann na místě byl mrtev
a 14 osob těžce zraněno. Zranění dopravení byli do
přerovské nemocnice.
7, 8 a 11 září byla sehrána v Dělnickém domě
pohádka o 4 dějstvích „Drahuška a Jeníček“ od Járy
Durdíka pod vedením Ústředního sboru sociální
péče v Přerově ve prospěch Dětské kolonie čekyňské.
Sjezd moravsko-slezského studenstva konal
se v Přerově 8. a 9. září v místnostech Akciového
pivovaru
Na veřejné schůzi v Dělnickém domě promluvil
9.
