117
19
Ráno nalezli rybáři na Bečvě pod nemocnicí mrtvolu
neznámého muže.
Při kopání základů novostavby poštovního
úřadu byly nalezeny staré mince, zakopané asi za války
přicetileté.
Akciová rafinerie rolnických cukrovarů darovala 12.
na Čekyňskou kolonii 120 Kč.
V minulém týdnu zemřelo 7 lidí.
Náklad na oba obecní činžovní domy bude činiti 16.
okrouhle 1,700.000 Kč. Se stavbou bude započato tento týden.
1,
Tělocvičná jednota Sokol věnovala při svém zá-
jezdě do Bílovce tamní jednotě 1000 Kč.
Automobilový zájezd do Luhačovic uspořádala čsl. 18.
soc. mládež a skauti „Volnost“.
Abiturienti stát. reálného gymnasia z let 1892, 1893
(gymnasisté) a 1888 (realisté) konali schůzku ve sborovně
reálného gymnasia.
Sjezd moravských archeologů byl spojen s přednáškou
a prohlídkou Teličkova musea.
Uplynulého týdne zemřelo 7 osob.
Obzor r. XIV. č. 186 uveřejnil jednatelskou
zprávu Jindř. Knapa pod názvem „Šesté desítiletí
Čtenářského spolku
Zemřel Alois Kabelík, 52 roky stár, kovářský
mistr, pak rolník na Malé Dlážce. Roku 1913
byl členem obecního zastupitelstva.
Pobyt dětí děkyňské kolonii byl zakončen slavností, 23
při níž byly prosloveny, poděhování dětí, hudba kroužku
Rud. Po slavnosti byly děti odvezeny do Přerova. V Viz posl. řádek.
Podle § 11. obecního řádu volebního ustanovila
okresní politická správa v Přerově volby do obecního zastu-
pitelstva zdejšího politického okresu na neděli 16. září
p. V Bylo poděkováno starostovi Ing Volkovi, dr. Glosovi,
19
10.
