143
1924
vala. R. 1919-1921 upustila od obvyklé nadílky mikuláš
ské upustila, poněvadž tuto starost vzaly na sebe Okresní sociální péče a
České srdce. Ale r. 1922 provedla opět samostatnou nadílku. Nutno
dále uvésti, že se „Vlasta ujala dvou hochů, o které pečovala až do
14 let a do učení řemeslu je vybavila šaty a prádlem, po několik let
poskytovala dvěma starým vdovám měsíčně příspěvek, za několik
studujících platila školní plat.
Spolek od r. 1898 počal se starati i o výživu chudé mládeže zří-
zením stravovací kuchyně v Kratochvílově ulici. Vařilo se po 16 let
vždy po 4 zimní měsíce, dětí denně bývalo kolem 150. Válka na
nějaký čas přerušila vyživovací činnost spolku, ale již r. 1916
zřídila „Vlasta“ polévkový ústav, kde se podávaly denně polév
ka a chléb 350 dětem. V tomto ústavu se vařilo po celý rok i o
prázdninách; počet dětí se zvýšil na 500. Spolek „Vlasta“ jej
vedl až do r. 1919.
V r. 1918 zřídil spolek studentskou menou pro žáky
středních a odborných škol. Žákům byl podáván oběd
za poplatek Kč. 1.-. Nyní se vaří asi 80 obědů denně za popla-
tek Kč. 3. a několik obědů se žákům zdarma. Také se po-
dávaly večeře dvakrát v týdnu asi 80 žákům zdarma, spo-
čátku studené, později teplé za Kč 1.
O prázdninách r. 1918 pohostila „Vlasta“ děti z velko
města; v březnu a dubnu bylo spolkem poskytnuto be
né stravování 60 posluchačům slovenského poštovního
kursu. V dubnu r. 1921 hostila „Vlasta“ výpravu 75
studujících pedagogia ze Štubanských Teplic.
Spolek „Vlasta“ za 40 leté trvání měl tento příjemně 304.854.-
celkové vydání činí 285.161.- Kč, zde náklad na nadílky
šatů, bot a prádla činil 58.743 Kč; na vyživování bylo vydáno
Kč. 176.127.-, na darech a podporách bylo dáno 49.826, za noty vydá
na 2.463 Kč.
Podpory spolku „Vlastě“ poskytují město (místnost pro kuchyni a
palivo.) Alfred Skena, který r. 1961 založil pro „Vlastu“ nadaci,
a Akciový pivovar a j.
