111
192
v Brně uspořádal v Přerově za spoluúčasti hospo-
dářského spolku výstavu plemených býků na Tratidlech.
Výstava byla obeslána méně než jarní, poněvadž
v několika místech v okolí pořádány výstavy.
V Obzoru r. XIV. č. 125 počal uřejňovati
články o osobě „Karla z Žerotína“ dr. E. Kvasničky.
Oznámeno, že přes Bečvu bude zřízena lávka 6.
nákladem Kč. 10.000
O posice čsl. socialistů svolala veřejnou schůzi, 8.
na níž promluvila Laudová-Štychová o vylouče-
ní Vrbenského.
Referát z pera Fr. Kočího o pěvecko-hudební
akademii. (Obzor z XIV. č. 128)
Oznámeno, že tohoto týdne nasadil
rybářský spolek asi 200 kusů úhořů do rybníka
pod Kozlovskou ulicí.
Pietní večer Charlie G. Masarykové uspořáda-
la DTJ v Dělnickém domě.
Kroužek abstinentů u dopravního úřadu
pořádal přednášku o abstinenci. Přednášel inspek-
tor Ulrich z Brna.
Referát o schůzi Laudové - Štychové v Obzoru 10
XIV. č. 130.
O předměstském nalezišti mamutů dr. O Alel,
prof. paleobiologickém při víd. universitě zmiňuje
se ve své knize „Lebensbilder aus der Tierelt der
Vorzeit (1922) Obzor XIV. č. 130.
V uplynulém týdnu zemřely 4 osoby.
V Dělnickém domě konalo se Pěvecké sdru-
žení moravských učitelů koncert.
Pohádková zpěvohra „Popeluška“. Napsal K. Dostál 11
Lutinov. Hudbu složil Ant. Mlčouška. Provedena
odpoledne a večer prostějovským souborem.
