110
192
Konala se legionářská schůze v sále Městské
ho domu, schůzi řídil odb. uč. Kleiber, referoval legionářský
poslanec učitel Jáša
29. Obzor roč. XIV. č. 120 otiskl obsah řeči poslance dr.
K. Engliše, proslovené v Přerově.
30. Referát o Straussově Salome na text Wildcův
od Fr. Kočího v Obzoru z XIV č. 121.
Červen
Dr. K. Borecký v článku „Karel starší
z Žerotína“ polemisuje s názory dr. E. Kvasničky
(Obzor z XIV. č. 123) a souhlasí, že se hra neměla
hrát.
Tělocvičná jednota Sokol obrátila se na městskou
radu s návrhem, aby dala prozkoumat historické
poslání moravského šlechtice Karla staršího z Žerotína.
2. Státní pedagogium uspořádalo pěvecko-
hudební akademii ve prospěch fondu pro chudé
chovance. Provedení všech čísel bylo prací prof
Břet. Šťastného.
Přerovský hudební kroužek „Rund“ oslavil své
15ti leté trvání; v sobotu konána slavnostní valná
hromada.
Ve spolkové místnosti restaurace Praha byla uspo-
řádana výstavka „Rundy, kterou urovnal F. Tomášík.
V Obzoru z XIV. č. 124 přinesl upozorňující článek
na sté výročí Antoše Dohnala, recte Leopolda
Josefa Hausmanna, prvního hanáckého povídkáře.
V uplynulém týdnu zemřely 3 osoby.
Český svět přinesl 14 obrázků z Přerova se
slovním doprovodem.
Ústřední svaz čes. hospodářských společenstev
