101
19
V Městském domě sehrál divadelní odbor Sokola z Děvína 7.
ské Nové Vsi „Stryda z pod hája“ od Fr. Urbánka,
drama z vesnického života slovenského lidu.
Dramatický spolek „Svornost“ sehrál v Dělnic- 
kém domě Ibsenovu hru „Noru“. Hostovala F. Bechyňo-
vá, choť ministra školství a národní osvěty, členové
Tyla za režie Kovaříkovy.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
od J. K. Tyla „Strakonického dudáka“.
Církev československá pořádala v sále Akciové — 11.
ho pivovaru „Dětský den večer“ Č. Č. S.
Obchodník Sam. Lam byl na obchodní
cestě v Brně raněn mrtvicí a zemřel
Tělocvičná jednota Sokol sehrála v
Městském domě od J. K. Tyla „Jiříkovo vidění,
báchorka se zpěvy a tanci o 5 dějství.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
domě operetu „Vinobraní“ od Oskara Nedbala
České srdce oznámilo bilanci za měsíc
17
březen. Celkem v březnu bylo přijato 840.50 Kč, vydá-
no 1562.60 Kč, zůstatek z měsíce února 45.129.32 Kč.
koncem měsíce března zbývá 44.443.22 Kč.
V městském domě byla přednáška sochaře 18.
Fr. Bílka se světelnými obrazy. Výtěžek přednášky
věnuje mistr pro postavení Blahoslavova pomníku
Ukončení zimního kursu Esperanto.
Intimní scéna sehrála v Olympii dvě rozmarné 19.
hry: z anglického života D. Horels „Zdviž“ a A. P. Čechov:
Jubileum, z ruského bankovního života Výtěžek
určen pro Čekyňskou dětskou kolonii.
V Obzoru ve XIV. z 20 dubna byl referát o
20.
Bílkově přednášce „Sváteční večer.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
