71
192
Dramatický spisovatel Vilém Vlček, zdejší autor kron
„Naši republikáni“ nabyl úspěchu, jeho hra byla poctěna
první cenou a bude provozována v podzimní sezoně v Brně.
na Národním divadle. Mimo to vydal „Román horské vesnice,
hru o 4 jednáních (hrána v Přerově z rukopisu) Hrytis-
kem vydané: „Křehcí lidé, „Trpký návrat, Jen na lásce
záleží. V tisku jsou dětská hra „Vodníkova píšťalka“,
veselohra „Náš dobrý vévoda“ a cenou poctěné „Naši
republikáni.
Moravská činohra ředitele Lince sehrála 23.
v Dělnickém domě „Soukromý docent, čtyřaktová
hra ze života profesorského od S. Wittenbauera
Přeložil G. Schmoranz. Režii H. Nohana.
V Předmostí bylo minulého týdne
(jak oznamuje Obzor“) ve Spol. cihelně vykopáno
v hloubce 6 m popeliště a pozůstatky člověka z doby
diluviální.
Ve dnech 26 a 27 srpna byl výstavní
trh ušlechtilých druhů osiva a sadby v místnostech 26.
střední hospodářské školy.
Ukončení Čekyňského tábora dětského odpoledne
v 4 hod. Hudební spolek Rund navštívil tábor a koncertem
ukončil letní tábor dítek. Pak následovaly recitace a proslovy
děvčat přerovských a děvčete vídeňského a skouta. Děti byly
odvezeny autem do města. V děkanské kolonii bylo celé léto
150 dětí, z nich bylo 25 dětí vídeňských.
Moravská činohra ředitele Linze sehrála v
Městském domě „Vina lady Morlandové“ od Sydney
Sarykova.
Katoličtí studující sehráli „U Toponů“ divadelní
představení „Pokroková žena“.
Sdružení Volné myšlenky v Přerově uspořádalo 28.
25.
