133
192
Olomoucké divadlo sehrálo operu G. Pucciniho
Madame Butterfly.
Okresní osvětový sbor uspořádal přednášku
27
dr. Karla Altmana: Několik kapitol o penězích, měně a
měnové politice.
V kreslírně měšť. školy chlapecké přednáška
na téma: „Co máme činiti s Kristem.
Řediteli Fr. Kavkovi bylo odcizeno z ředitelny
z uzamčeného stolku Kč 220, určené Matici Školské.
Sbírka „Národ svojmu hrdinovi“ pro posta 28.
vení mohyly gen. Štefanikovi ve zdejším okresu
vynesla 3431.98 Kč. Městská rada přispěla obnosem 1000 Kč.
Spolek Vlasta uspořádal oslavu 40 letého 29.
trvání. Hudební a zpěvní čísla. J. Budík z Olomouce
(klavír), Miloš Greger (housle), Marta Zapletalová (zpěv)
Skladatelé zastoupeni: J. Křička, F. Kreisler, B. Smetana,
Vít. Novák. Spolek Vlasta založen byl Annou
Uhlířovou, choti ředitele hosp. školy dr. Kahovce; spolek
hleděl vždy vypomoci chudině. Z dějin spolku viz str. 141.
Akademický klub uspořádal v Akciovém 30
pivovaře přednášku dr. Jar. Kříženeckého na téma:
Steinbachova omlarovací teorie.
Intimní scéna uspořádala večer hudby Třidala.
vystoupením M. Gregra a dr. M. Vignatiho a F. Ludvy a
Skladatelé: Dvořák, Beethoven, Förster, Vycpálek,
Schubert, Smetana
26.
Prosinec.
V týdnu zemřely 4 osoby.
Padesátileté výročí narozenin ředitele továrny
umělých hnojiv inž. Lad. Mrkvičky, svědomitého
pracovníka ve svém odboru, v němž již 35 let působí
Dramatický spolek Svornost sehrál veselohru „Hrubá košile“
2
