108
1923
jeho řeč se stala korunou všeho, co bylo řečeno. Dr Borecký
jako předseda pro vystavění Blahoslavova pomníku odevzdal
jej do ochrany starostovi města inž. J. Volkovi, který jej
jménem města a všeho obyvatelstva přijal.
Řeč prof. dr. R. Urbánka a prof. dr. Bořeckého vydati
tiskem slíbil „Obzor“.
Téhož dne byly konány sportovní jubilejní oslavy
S. K. Přerova.
Sokol pořádal krajské závody na sokolském stadioně.
Olomoucké divadlo sehrálo Verdiho Traviatu
v Městském domě.
21. Sportovní jubilejní oslavy S. K. Přerova dopoledne
běh městem na dráze 2 km. Stav a cíl Masarykovo náměstí.
Lehkoatletické závody na závodní dráze sportovního
stadionu. Zápas jubilejních mužstev.
Olomoucké divadlo sehrálo operetu: „Bratránek“
z Indie.
Obzor r. XIV. č. 115 přinesl „Několik poznámek
23.
ze slavnostních dnů, v nichž nebyla zachycena ve výtahu
ani jedna řeč přednašečů.
Městská rada povolila úpravy dvou domů
a to přestavbu fy Vrba a Pražák a provésti novou
fasádu na domě lékárníka Sedláře.
Akademický klub konal členskou schůzi
v čítárně s přednáškou Hamerského „Vznik slu-
neční energie.
Středomoravské elektrárny v Přerově konaly
řádnou valnou hromadu. Podána výroční zprá-
va v uplynulém roce 1922 přibylo 7. 7.569 m vedení
vysokého napětí, takže celková délka síti vysokého
napětí dokončených činí 294 km. Do konce roku
1922 připojeno na sítě SME 10 obcí s 95.35 obyv.,
takže bylo ze S. M. E. zásobováno 7 měst a 112 obcí
