60
192
V dragounských kasárnách se zastřelil ve služební kara-
biny 21 letý Frant. Horníček z Husovic; byl dobrým a svědo-
mitým vojákem.
Valná hromada Spolku porotců odhlasovala
12
dar Masarykově městské knihovně ve výši 200 Kč.
V Městském domě konala se přednáška cesto-
vatele E. St. Vráze. „Ze světů známých i neznámých
se světelnými obrazy.
Městská plovárna byla otevřena.
Agrobanka přispěla sumou Kč 500 ke zřízení parku
proti Agrobance na Velkých Novosadech.
Knihovní rada Masarykovy městské knihovny
svolala schůzi zástupců okresních osvětových sborů
a knihovních rad. Pořad: 1. Městské knihovny střední
Moravy, jejich nedostatky a návrh na úpravu vzájem-
ného vypůjčného poměru. 2. Venkovské knihovnictví
střední Moravy, vybudování obvodových knihoven s
extenzivní činnosti. Referovali: Dr. Calábek, min. š. a
n. o. Dr. Kvasnička, městský úředník, poslanec Marek za městskou
radu a učitel Pleva.
Skauti Svazu RČS s oddílem Táborníků vykonali
vycházku k pramenům řeky Odry. Obnovili turistické
značky: Radvanice, Veselíčko, Staměřice k pramenům
Odry,
Spolek státních zaměstnanců poslal předsed-
nictvu Národního shromáždění a vládě protest
proti zřízení úřednicko zřízenecké komory.
5. Sdružení Volné myšlenky uspořádalo
přednášku o thematě „Stať z moderní vědy
srovnávacího náboženství. Přednášel ředitel J. Sídlo.
Zemědělské exkurse do Liptovského sv. Martina
z Brna a z Olomouce navštívily zemskou vyšší
hospodářskou školu, Akciový pivovar, továrnu na hospod
