116
192
25.
Odborný učitel Eduard Beníšek byl jmenován
zatímním ředitelem na Slaměníkově měšť. škole chlapecké.

Z V zasedací síni městského zastupitelstva
byli najímáni kovodělníci pro Francii.
Přes Bečvu byla dostavěna tyto dny lávka dřevěná,
spojující nábřeží s Michalovem.
V českobratrském chrámě byla konaná přednáška
Ve stopách kalicha se 180 světelnými obrazy.
Zemřel mlynář Jul. Hegr, v mužném věku
48 let, neboť operace při jeho chorobě byla opožděna.
V mladších letech byl v životě sokolském i hudebním
velice čilý, za války osvědčil se jako spolehlivý zásobova
tel města moukou.
U Tiponů na Horním Náměstí sehrál katolický
spolek divadelní hru „Zkáza“ od Valouška.
Konala se slavnost svěcení katolického pra-
poru.
Srpen.
V Dělnickém domě konal se koncert Pěveckého
sdružení svazu dělníků pekařských, cukrářských
a jim příbuzných odvětví. Přítomný předseda P. S. M.N.
odborný učitel Malina blahopřál Sdružení k jeho kultur-
ní práci.
Městská rada obrátila se se žádostí na obecenstvo
aby umístila ve svých rodinách ruské studenti po dobu
prázdnin.
Železniční zaměstnanci učinili sbírku pro
menšinové školství a vybrali 1455.48 Kč. Suma
byla rozdělena takto: pro 2 dítky do Čekyňské kolonie
240 Kč, spolku Komenský ve Vídni 600 Kč, Národní
jednotě pro J. V. Moravu 6158 Kč.
