79
1922
Listopad.
Divadelní spolek „Tyl“ sehrál v Městském domě
K. Scheinpfluga drama o 4 jedu: „Sysir“
Sbírka na menšinové školy konána Národní
jednotou na hřbitově vynesla 1082.40 Kč.
Dramatický spolek „Svornost“ sehrál divadel-
ní představení „Noc na Karlštejně“.
V Městském domě sehrála „Revoluční scéna“ 3.
z Prahy pokračování „Dobrého vojáka Švejka“ „Švejk
táhne do Maďarie. Pokračování 4. listopadu
4.
Švejk vojenským sluhou.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
5.
americkou veselohru „Firma Potaš a Perlmutter“,
a veselohru o 3 jednáních „Malá Scampolo. Napsal 6
Daris Nikodem. Z vlastiny přeložil A. Krejčí.
Konal se trh na ušlechtilý ječmen.
Návrh na rozšíření nemocnice o tuberkulosní 8
pavilon se 42 postelemi; projekt předložen k schválení
zemskému výboru
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
domě operetu „Netopýr“.
Intimní scéna sehrála v kině Olympii 10.
anglickou veselohru „Niola“. Napsali bratři Paultonové.
Režii J. Durdík, scénickou výpravu od M. Teich-
mana a M. Sýkory.
Přednáška ing. rady O. Beneše Vzhůru 11.
na Adrii s 200 kolorovanými světelnými obrazy.
V Dělnickém domě byla přednáška poslance
Marka „Peněžní hospodářství před zařízením trva-
12
lé měny.
Otevřena byla zimní hospodářská
škola; náklad činil 700.000 Kč.
