141
1924
hospodářské školy v. v., sociální péči o dítě Kč. 300.-, místnímu sirotčinu 20.
ci Kč. 300.-, Národní jednotě v Olomouci Kč 400.-,
Mládež čsl. strany socialistické pořádala exkursi do cukrovaru.
Ve spolkovém domě čsl. socialistů byla konána přednáška bez. 23.
udání názvu se světelnými obrazy.
St Jiří Elmer napsal v „Obzoru“ uč. XV. č. 20. článek: Naciona - 24.
lismus a studentstvo.
Odbor Masarykovy ligy proti tuberkulose čítá 848 členů; pomoci
u ní vyhledalo 630 osob (proti roku 1922 o 115 osob více.)
Spolek „Vlasta“ konal valnou hromadu v Akciovém pivovaru.
Na tomto místě je třeba vzpomenouti její vytrvalé a bohaté činnosti za
dobu 40 let. Spolek „Vlasta“ byl založen r. 1883 zakladatelkou pí
Uhlířovou, která dala spolku smysl jeho trvání a úkoly: jednak
kulturní, jednak sociální. Jednatelka spolku pí Zapletalová v
přehledu o čtyřicetileté působnosti „Vlasty“ vykládá dvojí úkol
předním úkolem bylo vzbouzeti v ženách všech kruhů národní
uvědomění, probouzeti touhu po vzdělání, probouzeti vyšší
zájmy a tím razit cestu pokroku; druhým úkolem bylo pod-
porovat chudinu a zvláště chudou mládež školní.
První předsedkyní spolku byla zakladatelka spolku
Uhlířová a funkci konala až do r. 1891, po jejím odchodu
z Přerova vystřídaly se ve funkci předsednicté tyto ženy:
Štěpková, pak Skácelíková (od r. 1896), Lipčíková (v r. 1898), Ro-
háčková (od r. 1904), Šilhavá (od r. 1907) a od r. 1916 Adama
cová. Při prvé ustavující schůzi r. 1883 bylo do spolku zapsán
na 42 členek.
Hned při založení spolku bylo zřízeno několik odborů
podle programu spolku: odbor knihovní, vzdělávací, pěvec-
ký, zábavní, výrobní a podporovací.
Knihovní odbor zřídil z knižních darů knihovnu, za jejíž
správkyni byla zvolena Krchová, která tuto funkci kona až do
r. 1894, kdy knihovna byla darována „Lidové knihovně“. Knihov-
nice Krchová zřídila deklamatorní hodiny, které byly navštěvovány
