105
192
přerovského vlastence a kustoda přerovského musea,
hru pro divadlo upravil a doplnil Vilém Vlček, o hře
je pronesena poznámku, že je více dějepisem nežli dramkem
14
Olomoucká opera sehrála v Městském domě
„Salome“ drama od Oskara Wildea s hudbou Rich Strausse.
K 60. výročí narozenin Viléma Mrštíka při-
nesl Obzor v XIV., 15 května č. 109 článek od J. F. Karasa-
Vilém Mrštík.
Zemřela Lidmila Sobolová, rozená Kozánková
ve věku 68 let, založila si po úmrtí svého chotě malý
obchůdek ve Školní ulici, nyní Bratrské a pílí přivedla jej
k rozkvětu.
Městská rada přijala protektorát slavnosti „Hanác-
kého roku“, konané počátkem července. Dále se usnesla
opraviti „Forehnu“, zříditi schůdky a nábřeží a upraviti je-
Okresní osvětový sbor uspořádal výstavu původních 15.
dřevorytů, leptů, kreseb a plastik Fr. Bílka v aule gym
nasia.
Oznámen (Obzor r. XII č. 109) pořad slavnosti odhalení
pomníku Jana Blahoslava, která se koná v sobotu a v ne-
děli 19 a 20 května. V sobotu o 20 h. v Městském domě
1. Praus, Chorál Čechů, zapějí sdružené pěvecké spolky.
2. Uvítání hostí starostou města inž. J. Volkem
3. O Janu Blahoslavovi promluví dr. V. Novotný, profesor
při Karlově universitě v Praze
4. Národní hymny zapějí sdružené pěvecké sbory
V neděli: 1. V 10 hod. ráno z bašty zámku fanfáry
Zahraje O. S. H. Č. 2. O půl 11hod. Blahoslavová
píseň „Vzdejme chválu“ zapějí sdružené pěvecké
sbory: 3. Slavnostní řeč prof. dr. R. Urbánka, prof.
při Masarykově universitě. 4. Odevzdání pomníku
zástupcem slavnostního výboru a jeho přijetí starostou
města 5. Národní hymny zahrají OSHČ. Odpoledne
