41
o válečné poškozence v Brně. Přednosta Karel Boháček.
Odbočka zemského úřadu práce. Správce Alois Flašar
Okresní nemocenská pokladna. Předseda Jos. Krejzlík.
Ředitel: Ant. Beňa. Lékaři MUDr Miták, Jan Svozil,
Ludvík Zapletal
Zemědělská okresní nemocenská pokladna: Předseda
Frant. Zavadil, starší, učín. Správce Fr. Horehled.
Městský chudobinec: Zřízenec Michal Kocman.
Městský siročinec. Správkyně S. M. Černá Melanie.
Církevní úřady.
Farní úřad u sv. Vavřince s fil. kostelem sv. Michala
Farář Fr. Přidálek, děkan.
Klášter sester řádu Dominikánek na Vel. Dlážce:
(Mateřinec v Řepčíně u Olomouce) V klášteře se nachází
ústav pro stařenky, sirotčinec a kuchyňský, hospodářský
a švadlenský kurs.
Klášter sester Neposkvrněného Početí P. Marie
III. řádu sv. Františka z Assisi. Představená
S. Immaculata Sládečková.
Církev československá: Předseda: Frant. Běták
Církev českobratrská: Jan Pouček, kurátor.
Židovská náboženská obec. Předseda Vilém Mandl,
velkoobchodník. Dočasný rabín: Dr. Berthold Oppenheim.
Rabín Dr Mořic Müller.
Obyvatelstvo města Přerova.
Obyvatelstvo při sčítání dne 15. února 1921 úhrnem
21.419, z toho 10.403 mužů, 11.013 žen.
Státní příslušnost a národnost. Českoslovenští státní
příslušníci úhrnem 21.157; národnosti česko-
slovenské 20.231, německé 675, židovské 197, jiné 54,
cizozemci 259.
