97
1923
Před divadlem byla přednáška MUdr. Jana Glosa „O tuberku
lose.
Divadelní odbor živnostensko-obchodnicko-středostavovské
školy sehrál v Městském domě od Torta „V českém ráji“.
Odbor Ústřední Matice školské děkuje v novinách za
příspěvky. Celkem sebráno 6.127.93 Kč.
V Městském domě Olomoucké divadlo sehrálo
Smetanova Dalibora za účinkování E. Destinové.
České srdce oznámilo bilanci za měsíc leden
1923. Za leden přibylo 2375.52 Kč, vydáno bylo 3669.10 Kč,
zůstatek z prosince 1922 46.134.97 Kč, koncem měsíce ledna
44841.30 Kč.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
frašku se zpěvy a tanci o 5 jednáních od Lindana
a Kremna „Bláznivá noc“. Opakováno 19. března.
Okresní osvětový sbor pořádal v Akciovém pivovaře
Oslavu Pasteurovu a Legerovi. Promluvil dr. prof.
Ducháček a universitní profesor dr. Maškovec z Brna.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě 15.
pražskou legendu od Egona Ervina Kische Tomka
Šibenice na onom světě. Pohostinská hra Keny Longenové
a G. Longena. Totéž 15. března.
Místní sdružení Volné myšlenky uspořádalo
přednášku na téma „Žena v církvi a písně sv.“ Přednášel
M. Teichman
Spolek Fedrfechtýřů daroval 450 Kč sirotkům
městského sirotčince, 1500 Kč družstvu pro vystavění
sportovního stadionu a 450 Kč na cestovní fond
chudým studujícím.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala přednášku 16.
pí Kožmínové se světelnými obrazy „Práce a život
na Podkarpatské Rusi.
V českobratrském chrámě na Velkých Novosadech 17
12.
13
