102
1923
„Pestrý večer.“
Městská rada zakoupila pro hasičský sbor rotační řebř.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě operu
od Ant. Dvořáka „Rusalka.
Počínali se odvody a trvají ve dnech 23,24, 25, 26, 27, 28,30,
pak 2, 3 a 4 května ročníků 1903, 1902, 1901.
24. Spisovatelka A. Kožmínová z Plzně přednášela
v Akciovém pivovaře na téma „Umění a život lidu
na Slovensku.
Cirkus Hossevy zahájil představení.
25.
Spolek samosprávného úřednictva a zřízenectva
odevzdal městské radě obnos 1000 Kč jako dar na
udržování hrobu M. U dr. Oščádala.
V jízdeckých kasárnách 21letý vojín Alois
28.
Suchna z Třebíče byl kopnut do hlavy koněm
a za několik hodin skonal.
V Městském domě sehrálo Olomoucké divadlo
30.
operu D. Smetany „Hubičku“ v hlavní úloze Ot. Mařák
Dramatický spolek „Svornost“ sehrál v
Dělnickým domě „Lávka herecká“ od Vrbenského
Z pomníku Blahoslavova došla druhá vagono-
vá zásilka, která obsahuje postraní reliéfy s výjevy
ze života Blahoslava a 8 sloupů chrámové budovy.
23
Květen.
V Obzoru č. 99. z XII. uveřejněna byla aktovka
J. Vdolka „Vzpoura“.
Českoslovenští socialisté pořádali tábor lidu v
zahradě Národně sociálního domu, na němž referoval Ot. Wünsch
z Prahy.
Sociální demokraté pořádali tábor lidu v zahradě Dělnické-
ho domu, na němž referoval Jar. Marek.
