32
Spolek knihtiskařů a písmolijců - Spolek státních
zaměstnanců - Spolek národně sociálního domu -
Hudební spolek „Rund“. - Klub fotografů a amaterů.
Místní svaz odborové organisace - Sdružení národní
sociálních obuvníků - Rybářský spolek. - Místní odbor
spolku českých železárenských úředníků. - Lesebund
„Vorwärts“. — Spolek poštovních úředníků. — Spolek po-
rodních babiček. - Svaz lučebních, stavebních a cihlář-
ských dělníků Přerov II. - Svaz českých dřevodělníků -
Podpůrný spolek topičů československých drah - Spolek
křesťanských sociálních žen a dívek. - Ženský odbor
Národní jednoty, předsedkyně Šilhavá M. — Unie želez-
ničních zaměstnanců - Okresní péče o mládež -
Spolek absolventů zemské hospodářské školy.
Jednota učitelů škol zemědělských - Paedagogium
dívčí - Klub českých turistů - Hanácká župa lékařů -
33. okres dělnické jednoty. - Podpůrný spolek pro
vzdělání učitelek - Spolek samosprávných úředníků a
zřízenců - Družstvo pro vystavění divadla. - Spolek
absolventů průmyslové odborné školy. - Místní sku-
pina svazu šeúředníků - Český červený kříž, předseda
Vítězslav Nečas. - Spolek Haná. - Spolek stavebních
dělníků. — Úřednická beseda. — Družina válečných
poškozenců. - Orel. - Odbor spolku poštovních zřízenců.
Podpůrný spolek družstva železničních zřízenců.
Aliance Francaise - Spolek sladovníků a bednářů. -
Kulturní svaz německý. - Svaz německých zřízenců.
Podpůrný svaz dílovedoucích úředníků průmyslových.
Česká obec legionářská. - Svaz kovodělníků - Svaz
železničních zřízenců německých. - Svaz kovodělníků
a slévačů. - Ústředí dopravních úředníků poštovních.
Zemský svaz pokryvačských mistrů. - Spolek pomoc-
níků knihařských. - Jednota zřízenců drah. - Spolek
absolventů hospodářské školy. - Dělnické sdružení „Marx.-
