115
1923
toho dne Přerov: poslanec Staněk, Pastyřík, Bergman, Vahala,
Lasak, Pištělka, spisovatel O. Březina, Adolf Veselý, dr. Baxa
a V. Stoupa
V Městském domě se konala přednáška R. N. dra a Nádr
Frant. Schacherla, asistenta Masarykovy university „Hus
naším vzorem. Večer v 8 hod byl uspořádán tábor lidu
na náměstí. Zahájil jej náměstek starostů Otto Kadlec
a o významu toho dne promluvil poslanec Marek.
Po schůzi přednesena okresnímu hejtmanovi dru Božanovi
žádost deputací, aby v našem státě nebylo dovoleno hanobiti
největší naše muže. Okresní hejtman slíbil o tom referovati
na patřičných místech. Po té zapělo shromáždění „Hra-
nice vzplála“. Večer na táboru lidu promluvil českobratrský
farář Polák. Po té průvod ubíral se hlavními ulicemi.
Žákyně obchodní školy Kamila Mohaplová zemřela
ve věku 16 let po krátké nemoci.
V Akciovém pivovaru uspořádala čsl. obec
legionářská letní slavnost.
Čekyňským dětem věnována příloha obzoru
„Táborníček“ do něhož přispěli pracemi: ing. Vdolek,
R. Vanýsek (R. Ivan) a E Polívková.
Konala se schůze poslance E. Špatného
v zahradě domu čsl. strany socialistické.
Menšinový odbor Středomoravské župy Kratochvílový
umístil v okresu přerovském 139 dětí českých menšin.
Spolek absolventů zimní hospodářské školy
uspořádal exkursi do Městského archeologického
musea Teličkova. Výklad podal ředitel Telíčka
Padesátileté jubilema návštěvy Frant. Palackého, 20.
jenž se zastavil v Přerově na zpáteční cestě, když jel
ze svého rodiště Hodslavic.
Na sokolském stadionu sehrána byla veselohra 21.
od O. B. „U bílého koníčka“. Přeložil P. Nebeský. Režii V. Vlček
