53
192
zovací kus od Čeňka Habarta „Tajemný dub“, pohádka o
osvobozené vlasti o 4 obrazech. Režie L. Kunčara. Spoluúčinkova-
lo 75 dětí. K divadlu neznámý autor sepsal hudbu, kterou
obtahal orchestr V. Čapka. Pořádal kulturní výbor čes. strany
sociální.
Čtvrtý oddíl Svazu skantu RČS sehrál
vlasteneckou hru „Pro tatíčka Masaryka v restauraci
Praha.
Úvěrní spolek záložna přerovská konala 61 výroční
valnou hromadu za účasti 75 členů. Schůzi zahájil a řídil
dr. Skopal.
Českoruský koncert tenoristy Demkova a J. Lavrové - O
Demkové a M. Šenkové; program 2 dílů, z nichž první
věnována čes. hudbě, zpíván česky, druhý ruské, zpíván
rusky.
Ústřední sbor sociální péče oznámil výtěžek z Mo-
lierovy hry „Lakomec“ hrubý příjem činil při hře Kč 500.
Hudební škola „Přerub“ sehrála od Fr. Matějky
ruskou výpravnou báchorku se zpěvy a tanci „Maraes ja-
i Duňa s hudbou Jindřicha Hrbáčka. Tance nacvičila pí.
A. Potová, režie a výprava byla svěřena Fr. Sklenáře, ml.
Hrálo přes 70 osob. Účinkovali místní ochotníci.
Alliance francaise pořádala přednášku franc.
prof. G. Debonté, důstojníka koloniál. vojska Senegatech,
jejich způsobu života a činnosti za války. Přednášku
provázena světel. obrazy.
Dělnická akademie uspořádala v Děl. domě
„Masarykův večer“. Recitace děl Masarykových. Báseň
Hviezdoslava, zemřelého básníka slovenského.
Výpravná báchorka se zpěvy a tanci „Marisja 12.
a Duňa. (viz 11. března)
Kulturní odbor československé církve za účinkování
besedy „Havlíček“ sehrál v Městském domě „Pro víru“ od K.
