51
1922
Sbor českobratrské církve evang. konal volbu zastupitelstva.
Ohlas 75. výročí narozenin Th. H. Edisona pro-
jeven článkem Edgara Th. Havránka Praha, Tomáš Alva
Edison ve světle objektivní kritiky. (K jeho sobotním 75. na
rozeninám) V Obzoru roč. XIII. č. 36 ze dne 14./2. 1922 a č. 37 ze
dne 15./II. 1922.
Na Bečvě pod ledem chycen morčák mergus, kte- 16.
rý pochází ze severovýchodního Ruska a Sibiře. Byl dán do škol-
ní sbírky.
Olomoucké divadlo sehrálo komedii A. Savoira Osmá 19
žena Modrovousova.
J. Lacina (Jarka Durdík) sepsal satirický popěvek
na baeramiádu v posl. sněmovně, hudbu složil L. Srovnal,
člen hudebního kroužku „Rund“. — Vyšlo nákladem A. Zelinky
v Mar. Horách.
Olomoucká opera sehrála G. Pucciniho „Tosca“.
Text napsali V. Sardon a S. Giacosa, dirigent Karel Nedbal,
režie B. Vilím
V Lučenci na Slovensku zemřel Dr. Jan Kahovec,
bývalý prof. zem. hosp. školy v Přerově. Rodilý ze Záluží,
věnoval se středoškolskému učitelství, působil jako profesor
při českém gymnasiu v Brně. Od r. 1870, když byla zřízena
v Přerově hospodářská škola, působil na této škole
přes 30 let. Mimo školu byl veřejně činný. Výborný
zpěvák vystupoval při koncertech, mnoho let byl předse-
dou Čtenářského spolku, sbormistrem „Vlasty“ jsa v pensi
působil jako přednosta kanceláře v městské spořitelně.
Do Lučence se přestěhoval před 2 lety; dožil se 76 let.
Československá církev konala přednášku prof. Hrdličky 23.
z Olomouce.
Intimní scéna sehrála v Městském domě veselohru 26
Molierovu „Lakomec“ ve prospěch Ústředního sboru sociální
péče. Režii V. Vlček; hlavní úlohu hrál taj. J. Durdík.
22.
12.
14
