139
Rok 1924.
Leden.
Ředitel František Kočí napsal do „Obzoru“ uč. XV. č. 1., a pokračo-
vání v č. 3., 4., 5. a 6. humoresku „Šperky a fusak čili zajíc a
vepřové hody.
V katolickém domě u „šponů“ Ph. St. Vlastimil Doraz 2.
zil konal přednášku „O závěti hr. Straky a otázce Strako-
vy akademie vůbec.“
5.
V uplynulém týdnu zemřelo 7 osob.
„Obzor“ roč. XV. č. 4. přinesl vzpomínku od řed. Jana Fil-
dana na atentát spáchaný před rokem na dra Aloise Ra-
šína, ministra financí.
Moravský zemský výbor stanovil pro městskou nemocnin
ci v Přerově poplatky: III. tř. Kč. 21., II. tř. Kč. 40., I. tř. Kč. 50.
denně; sekundárním lékařem v městské nemocnici byl jme
nován MUDr. Ig. Chalupa a externí lékařkou MUDr
Marie Arnová.
Dr. ing. Vasil Macalík, zeť továrníka Hrubého, 
lyžoval se svou chotí na čekyňském konci. Nešťastnou
náhodou narazil při sjezdu s kopce na břízu s takovou
prudkostí, že si prorazil hrudník. Nez-li mohlo dojíti k po-
race, skonal. Byl známý sportovec.
Sdružení českobratrských žen uspořádalo v sále Městské
ho domu výstavu ručních prací a bazar.
V Městském domě sehrály katolické spolky tři akto
vou hru Aloise Čápa „A my jsme ho zabili. Režii
měli Ferdinand Chýlek a Josef Fiala. Hra je dramaticky
slabá.
Lidové kurzy pro šití šatů a prádla, paličkování, vaření
