17
byl ústav financován kuratoriem „Pokrokové dívčí pe-
dagogium v Přerově. Od 1. ledna 1920 byl ústav vzat do
státní správy a rozšířen na úplný o 4 ročnících. Počátkem roku
škol. 1922-23 byl prohlášen výnosem min. škol. a národ.
osvěty koedukačním ústavem. Město Přerov poskytuje
pedagogie bezplatné místnosti, otop a světlo a roční pří-
spěvek Kč 1500.- na věcné potřeby.
Kláštev třetího řádu
Jeho vznik spadá k r. 1850, kdy dívka Františe
ka Březinová zatoužila po řeholním životě. Její duchovní
vůdce P. Antonín Štěpaník, kaplan v Předmostí, jí po-
radil, aby svůj vlastní dům č. 2 na Horním ná
městí proměnila v klášter školských sester „mo-
ravského nářečí“. K ní se brzo připojila Anežka Bez-
lojová z Velkého Týnce u Olomouce. Na domě však vázl
dluh, který Bezlojová zaplatila, a stala se společnou
majitelkou domu. Obě dívky se staly zatím svět=
skými terciářkami. Dům na Horním náměstí nesta-
čil a proto za pomoci dobrodinců byla v něm vybudo-
vána zadní část. Po smrti P. A. Štěpaníka počal Msgr
František Navrátil, farář a děkan v Přerově, budo-
vati klášter školských sester a toužil odevzdati sestrán
všechnu dívčí mládež v městě. Sestry nebyly potřeb-
ného vzdělání a potřebné způsobilosti k vyučování a
v říjnu 1854 byla jim odevzdána první třída farn
školy. Město jim poukázalo podučitelský plat 80 zl.
ročně. Mgr. František Navrátil pojal úmysl vystavěti
novou klášterní budovu, v níž by byla umístěna i ško-
la. Na radu c. k. okresního Jana Širše byla klášter
ní budova postavena na bývalém hřbitově u kostela
sv. Michala na Šíravě. Novostavba byla dohotovena
v říjnu 1858. V listopadu t. r. byla sestrám odevzdána
všechna dívčí mládež přerovská ze školy šířovské,
