87
Rok 1923
Leden.
V Městském domě sehrálo Olomoucké divadlo
frašku o 3 jednáních od Frant. Arnolda a Arnošta
Bacha „Čudrý Jan Juan.
Studentský dramatický odbor Orla sehral
„U Tiponů veselohru Fr. K. Svobody „Poslední muž.
Úmrti: E. Košík, zřízenec v elektrárně,
83 roky starý, upadl náhle v kostele. Odnesen byl
na faru a přivolaný lékař konstatoval smrt mrtvicí.
President Masaryk projížděl Přerovem.
Do Přerova přijel ve 4.17 hod. ráno a odjel na Slovensko
o 4.37 hod.
Čašopis Obzor vydal zvláštní vydání novin, 5
v nichž je vylíčen atentát na ministra financí
dr. Rašína.
Městská rada oznámila vyplacení nadačních b
požitků za léta 1921 a 1922 a to: Z nadace Amalie
Řepkové (Josefy Řepkové) pro zdokonalení služebných děvčat
na kuchařku neb pokojskou sumou za každý rok Kč 115.
Z nadace Am. Řepkové (Neumanové A) pro chudou
nevěstu na výbavu, ročním obnosem Kč. 72. Žádosti
nechť jsou podány do 15. ledna.
Ministerstvo železnic povolilo 50% slevy dovozné-
ho pro Blahoslavův pomník Bílkův.
Úvěrní spolek záložna Přerovská dokončila
bilanci za rok 1922. Stav peněžních ústavů v Přerově
dle zpráv bilančních jest velmi příznivý.
Občanská záložna a Okresní záložna poskytly půjčky obci.
