12
„Sovnosti“, „Havlíčka“, „Čtenářského spolku“ (který odevzdal
svou knihovnu na podzim r. 1919, když nová knihovna
byla přestěhována do Městského domu), z darů jedno-
tlivců a zakoupením knih od soukromníků
(na příklad od obchodníka Konečného, od pochází
mnoho knih). Sloučení provedlo „Přípravné druž-
stvo Masarykovy knihovny“ a první organisační
práce konal dr. Leopold Calábek, tehdy knihovník
při státní Studijní knihovně v Olomouci. Městskou
se knihovna stala v říjnu 1919, kdy zároveň
bylo obsazeno knihovnické místo drem Edvardem
Kvasničkou z Prahy.
Dnešní čtenářský spolek měl svého předchůd-
ce. Již r. 1844 byl v Přerově čtenářský spolek, jehož
činnost byla malá, takže zanikl. Nový spolek byl
založen r. 1862; úkolem jeho bylo pěstovat četbu
vlasteneckou, poučnou a zábavnou. Prvním před-
sedou spolku byl přerovský starosta, František
Kramář, lékárník, a sídlem spolku byl dům
„U bílého koníčka“. Spolek podle svých sil a mož-
ností se snažil konat své poslání někdy čile
jindy chabě podle porozumění svých členů.
Spolek udržoval čítárnu časopisů s některý
mi přestávkami. Velký zřetel měl obrácen ku
přednáškám, literárním večerům, koncertům,
divadlům, výstavám, někdy i zábavám a
výletům, jimiž pěstoval společenský život.
V roce 1916 byl při čtenářském spolku založen
odbor „Umělecká stráž“, jehož předsedou
po celou dobu jeho trvání byl PhMr Vítězslav
Nečas, lékárník; úkolem „Umělecké stráže bylo
pečovati o umělecký život v Přerově a jej usměrňo-
vat. Stopa „Umělecké stráže“ byla znatelná. Svou
