14
až do r. 1889 P. Maxmilián Vrzal, který spravoval s
po něm byl jmenován ředitelem Jan Veselý. Od r. 1899
byl ředitelem Vincenc Vávra. Nyní je ředitelem
Richard Kantor.
Zemská vyšší hospodářská škola měla před-
chůdce v dřívější rolnické škole, založené r. 1865 Hospo-
dářskou jednotou v Olomouci. Byla to první hospo-
dářská škola na Moravě, byla soukromá. Z ní
povstala usnesením zemského sněmu za souhlasu
c. k. ministerstva ozby zemská střední hospodářská
škola 14. října 1874. Otevřena byla počátkem školní-
ho roku 1875-76. Úkolem školy bylo vzdělávati
rolnický dorost pro střední a větší statky rolnické,
ale i žáky pro úřednickou dráhu na velkostat=
cích. Vyučovací doba od r. 1920 trvá čtyři léta,
před tím byla tříletá.
Prvním ředitelem byl J. B. Uhlíř, který
ji vedl až do r. 1891. Po něm se stal ředitelem inž.
Jan Adamec a spravoval ústav do listopadu r. 1920.
Třetím ředitelem ústavu jest inž. Oskar Mildschuh.
Od konce října 1922 změnilo minister
stvo zemědělství se souhlasem zemského výboru mo-
ravského název středních škol hospodářských na
vyšší hospodářské školy.
Státní průmyslová škola byla založena
r. 1889 jako odborná škola strojnická na místo
zrušené reálky. V roce 1915 ústav byl přemě-
něn na státní průmyslovou školu. Financo-
vána jest (mimo budovu, která jest městská)
státem. Ředitelem jest inž. Josef Volek.
Rodinná a živnostenská škola
Spolkem „Božena Němcová“ za součinnosti
jiných ženských spolků („Vlasty“, „Ženského od-
