99
192
strany sociálně demokratické (dr. Roubíček) 3. Spolkové
písemnosti (dr. Kvasnička.) 4. Občanská nauka (prof.
V. Veselý) 5. Účetnictví (prof. Šolc) 6. Poválečné změny
státu (odborný uč. Šverdík.)
Zemědělská jednota a česká hospodářská společnost 25
v Brně uspořádaly v Akciovém pivovaře vysokoškolsko
zemědělské a lesnické exterice. Přednášeli: Dr. K. Pardubský,
dr. Frant. Ševčík a dr. Ant. Klobouk.
Valná hromada Červeného kříže.
Divadelní spolek „Havlíček“ sehrál v Městském domě
veselohru místního autora Vil. Vlčka „Naši republikáni“.
V Dělnickém domě uspořádán večer ve prospěch
nezaměstnaných „Večer v koncertě, opeře a kabaretě.
Sjezd delegátů katolického studenstva ze střední
Moravy počtem 90.
Kurs ke zdobení cukrovinek, dortů, salátů a 26.
sýrů uspořádal spolek Vlasta. Kurs řídila sl. uč.
Kohoutková. (27 a 28 pokračování)
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
fantastickou operu J. Gerbacha „Hoffmanovy povídky“.
Anglický klub pořádal debatní večírek „Proa 27.
proti prohibici. Kurs ke zdobení cukrovinek.
Československá sociálně demokratická uspořádala
v Dělnickém domě veřejnou schůzi poslance A. Němce
O politické a hospodářské situaci, při níž komunisté
byli donuceni odejít pro křik, který způsobili.
Biskup Gorazd Pavlík přednesl v diecézním 28.
shromáždění v Akciovém pivovaře důvody, které
ho přiměly k rezignaci. Na jeho důvody reagoval
dr. Farský z Prahy. Ke konci schůze odvolal Gorazd Pavlík
svou resignaci.
Městská rada poukárala subvenci Kč 30.000 obr. 29.
chodnímu gremiu na vystavění obchodní školy.
