11
Na Masarykově náměstí jest obecní dům, nynější to
radnice, má malou vížku a na průčelní stěně desky
Jana Blahoslava a Jana Amose Komenského. Uprostřed
nich je deska, nesoucí znaky pánů z Pernštejna, z Žero-
tína a města Přerova.
Městský dům, dříve zvaný záloženský, byl vy-
stavěn r. 1897 Úvěrním spolkem Záložny přerovské;
časem se stal svou nevýnosností Úvěrnímu spolku zálož-
ny břemenem. Úvěrní spolek uvažoval, jak by se
toho břemene zbavil. Proto bylo navrženo, aby zá-
loženský dům koupila obec. To bylo také provedeno,
při čemž městská spořitelna prohlásila, že bude
přispívati na eventuální deficit částkou K 8.000 ročně.
Celá tato úprava byla provedena tím snáze, poněvadž
v městské radě, v ředitelství městské spořitelny i v
Úvěrním spolku záložny zasedali též rozhodující činite-
lé dr. L. Riedl, dr. Ang. Lipčík, František Tropper a jiní.
Koupě byla provedena r. 1909. — R. 1922 jednalo se
o jeho prodej, mezi kupci byla i lidová strana, ale
z jeho prodeje sešlo. R. 1924 byly renovovány velký
a malý sál a schodiště obecním nákladem Kč.
176.000; v r. 1925 bude opraveno ústřední topení.
Městský dům svým divadelním sálem je stře-
diskem kulturního, zvláště divadelního života v Přero-
vě. Vedle restauračních místností a bytu restaura-
térova a hostinských pokojů v druhém patře a dvou
obchodů v přízemí ve frontě do Masarykova náměstí,
jsou v Městském domě umístěny Úvěrní spolek
Záložna přerovská (zal. r. 1861), dále Masaryko
va městská knihovna a čítárna Čtenářského
spolku. Knihovna má tři místnosti, čítárna dvě.
Masarykova městská knihovna vznikla po
převratě sloučením knihoven Veřejné knihovny,
