140
1924
12.
15.
1.
1
20.
7. pokračuje od 7. ledna a potrvá do 1. dubna. Kurs se koná v Ro-
dinné škole na Horním náměstí.
Ve spolkovém domě čsl. socialistů konala se přednáška s do-
provodem světelných obrazů. Název přednášky nebyl udán.
Konala se valná hromada Čtenářského spolku
Ředitel Josef Kojecký napsal do „Obzoru“ uč. XV. č. 8 stat
o zakládání rodinných knih: „Důležitost vedení rodokmenu“.
„Právo uč. V. č. 3 věnovalo vzpomínku zemřelému přerov-
skému občanu Josefu Kabelíkovi, bývalému členu obecního zastu-
Kobelík
pitelstva, městské spořitelny, úvěrního spolku záložny, byl i úřa
ský fojt a soudní znalec.
Dělnická akademie uspořádala v Dělnickém domě přednáš
ku dva Ed. Kvasničky „Abstinentismus“ jako pokračování cyklu
přednášek „Občanská výchova“; po přednášce byly promítány světel-
né obrazy z Benátek se slovním doprovodem odborného učitele Osta-
ra Šverdíka.
František Musil, universitní posluchač, zemřel na tuber-
kulosu. Byl dobrý, nadaný studující, virtuosní hráč na housle.
Družina ruských umělců konala v Městském domě
„pestrý večer“, obsahující náladové výjevy, komické výstupy
se zpěvy, národní ruské tance, karikatury. Pohoštění cizin-
cům ruským poskytl spolek „Vlasta“.
Okresní osvětový sbor předvedl v Dělnickém domě film
„Dnešní Rusko“, pořízený Nansenovou pomocnou expedic
v době ruského hladu.
Konala se valná hromada Masarykovy ligy proti tuberkulose.
Podle statistiky navštívili město Přerov v roce 1923 tit
cizinci: 2 Američané, 1 Angličan, 1 Ital, 12 Jihoslovanů
5 říšských Němců, 51 Poláků, 81 příslušníků Rakouska,
1 Rumun, 18 Rusů, 11 Maďarů, 11 Ukrajinců; celkem
194 příslušníků cizích států.
K uctění památky zesnulého dva ing. Vasila Maca-
líka věnoval jeho otec inž. Basil Macalík, ředitel vyšší
