80
1922
13. Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě „Světa
pán v županu“ od Bozděcha.
Ritto Sacchetto v Městském domě vyplnila večer
14.
solovými tanci. Doprovázela ji na piano virtuoska
Ella Amsel.
V Městském domě konalo se představení
16
varietního a cirkusového podniku S. Breitbarta.
18. Literární skupina pořádala péči Okresního osvě-
tového sboru v sále restaurace „Praha“ přednášku
Fr. Götze: „O české nejnovější poesii.
Prof. inž. Mervart naspal zajímavý spisek.
19.
docentu Janu Janíčkovi, hospodářskému radovi.
Knížka oživuje paměť zemědělského praktika
hojně i literárně činného. Vyšla nákladem
zemědělských inženýrů v Hradci Králové.
Výstava malíře Mervarta měla dobrý
výsledek v Chrudimi. Na vánoce bude přestěho-
vaná do Brna.
Křesťansko-sociální spolek paní a dívek
sehrál „U Tiponů“ veselohru „Po smrti tetině.
Na zimní hospodářské škole započalo pra-
videlné vyučování.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském
domě komedii o 4 jednáních „Děvče z Montmartru“.
Napsal Pierze Frondeie.
J. UC Jaroslav Durdík, městský tajemník
v Přerově byl jmenován ředitelem městských
úřadů v Břeclavi.
Cukrářský kurs v Mariánském ústavě na
Velké Dlážce byl začat a potrvá 2 měsíce.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala
23.
pietní vzpomínkový večer na br. Slavomíra Kratochvíla.
22.
20.
