89
1923
prostituce zadrženo 23 ženštin, politicky potrestáno
2984, nemocných prostitutek dodáno do nemocnice 10,
choromyslných dopraveno do ústavu 6, pokusy sebe-
vraždy 7, sebevraždu spáchaly 3 osoby, vojenským
úřadům bylo dopraveno 15 vojáků. Požárů bylo
v roce 1922 v městě 10. Na pokutách vybráno 9.045.
Bývalý hudební kroužek Fedrfechtýřů složil 13.
v administraci Obzoru 87 Kč. Družstvu pro vystavění
a udržování divadla v Přerově.
Členové ruské státní opery 6 Urban- Volkovickaja 14
a Lev Kňažic uspořádali v Městském domě
Čajkovského večer. U klavíru 6. Michajlovna.
Dělnický spolek „Svornost“ sehrál veselohru
„Mravnost“ ze života berlinského.
15.
Byly zahájeny kursy pro ženy v
rodinné škole na Horním Náměstí č. 10.
a) kurs šití bílého prádla ženského, mužského i
dětského. (Odborná učitelka Rittichová.)
b) kurs šití šatů jednoduchých dětských i ženských
(odborná učitelka Dvořáková.)
c.) kurs vaření. (Odborná uč. hosp. školy T. Krčmová.)
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operetu „Španělského slavíka“ o 3 jednáních od L. Tuly
Místní sdružení Volné myšlenky uspořá 16.
dalo přednášku Jana Ludvíka z Uher. Hradiště
„Katolický dějepis".
Okresní osvětový sbor předvedl v Akciovém 17.
pivovaře přednášku Hygiena v manželství ve 4 částech
se světelnými obrazy. Pokračováno bude 18 a 19 ledna.
Městská rada dala impuls Osvětovému
sboru konati přednášku o významu Pasteurově.
Zemský výkony výbor čsl. rolnické jednoty 18.
pro Moravu a Slezsko shromážděný na schůzi odsoudil
