145
1924
Okresní osvětový sbor uspořádal přednášku dr. J. Markoviče
v Dělnickém domě „O hospodářských a politických poměrech na
Slovensku. -Právo r. V. č 7 vzpomíná zásluh Woodrava Wilsona
při zprávě o jeho smrti.
Klub filatelistů pořádal v Akciovém pivovaře schůzi
s přednáškou redaktora „České filatelisty“ vrch. úč. rady
Klečka z Prahy na thema: „O snahách a cílech českých
filatelistů.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
Schakespeare „Kupec Benátský“.
Valná hromada porotců.
V katolickém domě u Tiponů konala se
přednáška učitele Hrbáčka. O Karlu IV.
Zpěvní večer baritonisty Rich. Chýla s dopro-
vodem G. Heintzové, virtuosky na klavír. Zpěvní čísla
Smetana, Dvořák, Bendla, Fibich, Mozart aj. Výtěžek
věnován ve prospěch Českého srdce ve Vídni.
Plenární schůze starostenského sboru soudního
okresu přerovského v Akciovém pivovaře.
V týdnu zemřely 3 osoby.
16.
V Dělnickém domě konala se přednáška uč. G. Šverdíka
O práci jako pokračování o občanské výchově; po přednášce
světelné obrazy „Krásy „Tater“ se slovním doprovodem.
1,
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
veselohru E. Rey „Křehká nádoba".
Mariánská družina dívek konala přednášku
v klášterním sále na Síravě na téma: Dějiny sv. Kopečka.
Přednášel P. Arnošta Vovesa.
Dorost Dělnické tělocvičné jednoty pořádal akademii
Na programu tělocvičná čísla, zpěv a recitace
Požár přerovských výtopen vypukl v 11 h. v noci 19
Shořelo několik vozů, tři lokomotivy, topírenské budovy,
ve kterých se vyvazují stroje. Škoda se čítá na
11.
13.
14.
15.
