78
1922
27.
29.
XII. dětský den na Moravě od 27. října do 2. listopadu.
V tyto dny byly provedeny sbírky ve prospěch dětí
osiřelých, opuštěných a mravně ohrožených.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
hru „Psohlavci“.
28.
Redakce Obzoru uspořádala a otevřela „Výstavu
členů sdružení výtvarných umělců moravských.
Umělecký plakát vyryl do linolea malíř Fr. Hoplíček.
vytiskla tiskárna Obzoru. Zastoupeni svými díly tito
umělci: Jakub Obrovský, Pelikán, Rožánková, Hejbal,
Řeborek, Rek, Hoplíček, Ondrušek, Lolek, Votruba,
Welner, Havelka, Köhler, Jaroněk, Václavek,
Pištělka, Jančálek, Němec, Úprka, Žák.
Obzor r. XIII. č. 246 úvodním článkem „Na
okraj 28. října“ vzpomíná našeho osvobození. V témž
čísle báseň B. Vlčka „T. G. Masarykovi“ a článek
„Masaryk poslancem“ od R. B. Máchy. 28. říjen
byl oslaven všemi stranami společnou manifesta-
cí. Na Masarykově náměstí promluvil legionářský
poslanec Václav Jáša, po zahájení táboru starostou
ing Volkem. Po táboru konal se na náměstí koncert.
Komunisté oslavovali 28. říjen samostatně, jakož
i strana lidová. Oslavy v katolickém domě „U Toponů
Večer tamtéž divadelní představení. Žena legionářova
V Dělnickém domě byly „Pěvecké sbory a přednáška
poslance Marka: Lánový systém a zákupné právo
v zemědělství 13. století.
Českobratrský farář A. K. Chval byl instalován.
Instalaci provedl Konzenior J. Švanda (po 294 letech)
Tělocvičná jednota Sokol sehrála v Městském domě
Jiráskovu „Magdalenu Dobromilu Rettigovou“.
V Městském domě zpívali Bakulovi zpěváčci, odpoled
ne pro děti a večer pro dospělé.
