52
28.
1922
Po 7. hod. ráno byl nalezen ve dveřích kláštera železniční
zřízenec Hynek Müller těžce postřelen, jeho tchýně Aloisie Sekerová,
majitelka hostince vedle šíravského kláštera, byla nalezena v
posteli zastřelena, její dcera Helena, loni provdaná za žel.
zřízence Müllera, ležela těžce postřelená v druhé posteli. Příčinou
dvojnásobné vraždy a sebevraždy jsou rodinné nesváry.
2.
Březen
Bývalý městský důchodní v Přerově Jaroslav
Brož byl za jízdy autem z Žatce do Prahy usmrcen při ne-
hodě, která automobil potkala. Pohřeb se koná 4. března na
K. Vinohradech.
Odbor Masarykovy ligy proti tuberkulose
v Přerově provedl v březnu, hlavně v týdnu 5-12 března
celostátní sbírku ve formě dobrovolné zdravotní daně
pro Masarykovu ligu proti tuberkulose. Daň bude činiti
nejvýše Kč 3, nejméně 1 Kč za osobu. Z vybraného případné
70% centrále v Praze a 30% odboru přerovskému.
Voda v Bečvě stoupla o 130 cm nad normál
pro deště a tání sněhu
MUDr. K. Amerling, ředitel sanatoria v Květnici
na Slovensku, konal přednášku „O tuberkulose, jejím vzniku
a léčení; přednáška doprovázena 130 světelnými obrazy
Místní sdružení československé Volné myš
lenky pořádalo v Dělnickém domě přednášku dr. Th.
Bartoška z Prahy na thema: Stát a církev. Účast pěkná.
O 9 hod. dopoledne konány ve velkém sále Městského
domu bohoslužby podle nové liturgie čsl. církve. Obřady
konal biskup Gorazd Pavlík z Olomouce, při bohoslužbách
vysvěcen byl Jaroslav Metyš z Litomyšle na kněze
Po bohoslužbách byla přednáška biskupa Gorazda O
úkolech církve československé.
Odpoledne a večer sehrán byl český národní osvobo-
