66
192
2.
3.
Červenec.
Ve schůzi obecního zastupitelstva do letopisecké
komise byli zvoleni vedle starosty inž. J. Vdolek, R. Va-
nýsek, J. Nečas, pro dobu válečnou pověřen zpraco-
váním zpráv dr. L. Prchal, dr. Kvasnička
Konáno bylo veřejné cvičení Děl. tělocvičné jednoty.
Konána byla lékařská prohlídka chlapců, kteří
se přihlásili do čekyňské kolonie.
Zemřel majitel kina „Olympic“ Karel Číhalík,
ve věku 60 let.
Konala se lékařská prohlídka děvčat, která
se přihlásila do čekyňské kolonie.
Započata byla stavba pro zimní hospodářskou
školu.
Okresní osvětový sbor se sdruženými pokrokovými spolky
a politickými organisacemi uspořádal v Městském domě
přednášku F. V. Krejčího z Prahy 6 Mistru J. Husovi. V 9 hod.
večer konal se tábor lidu, který byl zahájen slavnostními
fanfárami. Před přednáškou i po ní zapěly sdružené
pěvecké spolky „Tyrš, Přerub“ a Svornost od Prause „Chorál
Čechů“ a od Foerstra „Z osudu rukou.
Dělnická akademie uspořádala v Dělnickém domě
Husův večer, který obsahoval pěvecký sbor dělnický, recitace,
přednášku se světelnými obrazy.
Českobratrská církev uspořádala přednášku s
tematem: „Co má sobě každý Čech dne 6 července připo-
mínati. Promluvil Fr. Kotouč z Lipníka.
Na uctění památky lékarníka Josefa Müčka
věnovala Okresní záložna Československému červenému
kříži 100 Kč a akciová továrna hospodářských strojů
4. Kokora a spolek 100 Kč Masarykově lize proti tuberkulose.
Spolek pokrokového dívčího pedagogia na výborové
