91
1925
Vladimír Černošek z Přerova byl jmenován min. tajem-
níkem v min. zahraničních věcí v Praze
Frant. Křeček byl udán Annou Krobotovou
lichevnímu soudu pro předražování nájemného krámu,
byl odsouzen na 14 dní.
Konala se valná hromada Sokola, Masarykovy
ligy proti tuberkulose a „Tyla
Konala se valná hromada Čtenářského spolku. 30.
Předsedou zvolen ředitel Mazáč.
Oznámeno, že chtěla spáchati sebevraždu A. Šenauerová,
žena z polosvěta, když byla odvedena na strážnici z hotelu.
Spolkla dvě jehly, aby učinila konec soudnímu vyšetřování.
Dokončení silnice Přerov - Bochoř projednávala svo-
laná komise a přistoupila na návrh dráhy, aby silnice
byla vedena k cukrovarským domkům, jednak ke draze.
Ředitel státní průmyslové školy oznamuje, že min-
veřej. prací chce opětně opakovati kurs o hospodárném
využití paliv, přihlásí-li se nejméně 25 posluchačů.
28.
Únor.
Kurs pro nezaměstnané dělnictvo otevřelo ředitelství 1.
státní průmyslové školy v Přerově s následujícím
pořadem: A. I. Kurs strojnický: Výkresoznalství (Ing. Vdolek)
II. Technologický (Ing. Dadák, ing. Šuchman
III. Novinky ve strojním průmyslu (Ing. Šuchman)
B. Kurs stavební. I. Beton, železobeton a jeho užití (u. Halla)
I. Základy vyměňování (Ing. Redl)
II. Architektonické tvary (Ing. Velek)
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala „Šibřinky“ pod názvem 
„Taje moravského krasu“ s vydáním šibřinkového listu „Roztoč.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operu „Mikuláš Zrinský“, o 3 jednáních (8 obrazích od
Zajce. Dle Kvernera upravil libretto Hugo Badalíř.
