123
193
Volební číslo bylo 254.
Olomoucká činohra sehvála v Městském domě Františka
Langra veselohru „Velbloud uchem jehly“.
Výstava chovného hovězího dobytka byla uspo- 17. a 18.
řádána Ústředním svazem zemským a Okresním hospo-
dářským spolkem.
Obytný dům pro státní zaměstnance začal sta= 18.
věti na Náměstí Svobody brněnský stavitel Valen=
ta, jemuž stavba zadána za sumu 825.000 Kč.
Konala se slavnost svěcení zvonů, zúčast = 21.
vili se jí paperský prelát
V uplynulém týdnu zemřelo 6 osob.
22.
Dorostenský sbor Tělocvičné jednoty „Sokol“ pod 23.
nikl výlet na Buchlov.
Olomoucký sehrál v Městském domě
Pucciniho operu „Tosca“.
Olomoucká činohra sehrála v městském 24.
domě F. A. Šaldy hru „Dítě“.
Akademický klub uspořádal na členské schůzi 25.
zi přednášku JUC Jiřího Kojeckého: „O svazu
národů.
Ovčáková, choť železničního zřízence, z Kozlov - 29.
ské ulice, oběsila se na půdě. K činu ji dohna
la žárlivost.
Městská plovárna byla zavřena od 4. květ-
na po celou sezonu návštěva činila 21.200 osob.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě 30.
M. Maeterlincka hru „Starosta stilmoudský. Roz
žii měl Sotta.
V týdnu zemřelo 6 osob.
Bilance Českého srdce za měsíc září:
zůstatek z min. měsíce Kč. 35.157.96, příjem v měsíci Kč. 76.50,
