130
1923
Listopad.
Odbor sdruž. děl. křest. soc. sehrál „U šponů
drama od M. Holbeho „Bez domova“.
Pokračování přednášky na téma „Není boha“, pořádala
Volná myšlenka v Městském domě (viz 12. října.)
V Dělnickém domě konala se přednáška
na téma: „Náboženství a socialismus.“ Promluvil redaktor
Čurda-Liptovský z Mor. Ostravy.
Dramatický spolek Svornost sehrál v Dělnickém
domě veselohru od P. Rudolfa „V tichém hnízdečku
V katolickém domě „U Tiponů“ přednášel
odborný uč. Hrbáček na téma: Křesťanská sociologie a
křesťanská sociální otázka.
V kreslírně měšťanské školy byla přednáška na
téma: Stvoření či vývoj.
Sbírka mezinárodní federace železničářů ve
prospěch stávkujících uhlokopů vynesla 7196.40 Kč.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala vzornou
cvičební hodinu.
Česká komorní scéna sehrála v Městském domě
premieru Karla Schöhera: Bič lidstva.
Prof. J. Svozil z Prostějova konal přednášku
Dechová cvičení a vzduchové lázně základem zdraví
a dlouhého věku.
Richard Chval, českobratrský farář rozloučil
se po 3 letém pobytu s Přerovem před odjezdem do Ameriky.
Na zakoupení autostříkačky schválila městská
rada přijetí výpůjčky v částce 120.000 Kč od městské
spořitely.
Odkaz Kč 2000 po Anně Kalmanoví z Raclavic
byl vydán správě městského sirotčince na běžné
hospodaření.
