64
1922
Prostějově a v roce 1884 přišel do Přerova na střední
hospodářskou školu, kde působil až do r. 1910, kdy odešel
do výslužby. Z filologické činnosti má zvláštní význam
článek o programu brněnské reálky 1883 a 1884: „Příspěvek
k dialektologii moravské.“
K uctění jmenin ředitele A. Teličky věnoval
učitelský sbor I. školy Palackého semu Kč 50 ve prospěch
Dětské kolonii v Čekyni.
Zvláštní komise Červeného kříže za pomoci
14.
revírníka Turka vyhledala v čekyňských lesích
vhodné místo pro umístění kolonie pro neduživé
děti zdejšího města, jakož i z měst menšinových.
Konala se valná hromada „Podporovacího
16
spolku dívčího pedagogia.
17.
České srdce uspořádalo sbírku ve prospěch
čekyňské kolonie, na níž přispělo hodně příznivců.
Klub „Za vzděláním“ zanikl a byl z ka-
tastru spolků vymazán.
18. Řídící učitel Jos. Kojecký napsal článek
o Frant. Skopalíkovi ze Záhlinic k jeho stému
výročí narozenin. v Obzoru s. XIII. č. 137, 18 června 1922,
značku J. K. „Vzpomínky na Frant. Skopalíka Tamže
strana 2 pod červn.
20. Ministerstvo veřejného zdravotnictví a tělesné
výchovy povolilo výnosem ze dne 26. března 1922 od-
boru „Ochrany matek a kojenců na lékařskou
poradnu státní podporu Kč. 2000.
1. V českobratrském chrámě na Vel. Novosadech přednáší
farář K. A. K Chval. 21 červen, památný den krvavé popra-
vy na náměstí Staroměstském.
Sbírky ve prospěch hladového Ruska pořádané
v našem okrese Jednotou Československé obce legionářské
činí čistý výtěžek 20.047.67 Kč, odvedeno ústřednímu
komité do Prahy.
