92
1923
V Dělnickém domě sehrál dramatický spolek Svornost
„Povodeň, drama o 3 jednáních od F. V. Krejčího. Režisér
K. Kovařík.
Odbor Kostnické jednoty uspořádal první přednášku
v českobratrském chrámě na Vel. Novosadech. Přednášel
Frant. Pruský z Olomouce.
Dorostenci Sokola uspořádali besídku.
Olomoucké divadlo sehrálo v městském domě operet
„Dráteníka“ od Fr. Lehara. Text od V. Leona. Přeložil
V. Táborský.
Pokus vloupání. Do dřevěné budky Hegrova mlýna
patřící A. Chalupové chtěli se vloupati dva neznámí
mužové. Ale když spatřili strážníka dali se na
útěk směrem k plovárně.
Pěvecký spolek Přeub konal valnou hromadu.
Do konsumu sociálně demokratického vloupali se
neznámí lupiči a odcizili spoustu věcí k jídlu. Zmizeli
beze stopy
10.
V Akciovém pivovaře konal se „Mumraj Tederfech-
týřů na hradě Slayenburka. Ráz světové konference
Odbor Národní jednoty děkoval v přerovských
novinách občanstvu za přispění vánoční nadílky.
pro menšinové školy na Těšínsku a za částečné
ošacení žactva na Velké Dlážce.
11. Tělocvičná jednota Sokol uspořádala v Městském
domě koncert Šikolové - Krátké, za spoluúčinkování
Karla Maříka, ředitele Terbn. a Miloše Grégra.
15. V Městském domě konal se koncert ruských umělců
pí O. Urban- Volkovické, Lva Kňařiče a O. Michajlové.
16. České srdce uveřejnilo bilanci za rok 1922. Příjem
40.544.47 Kč, vydání 38.289.85 Kč, zůstatek z r. 1921
43.880.36 Kč, koncem r. 1922 46.136.97 Kč.
Do infekčního oddělení nemocnice vnikl neznámý pachatel
5
8.
