146
1924
250.000 Kč. Příčina požáru není známa.
Hospodářský spolek konal valnou hromadu.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operetu „Z rozkazu její výsosti.
Bratrský kazatel Frant. Chleboun z Turnova
přednášel v českobratrském chrámě. O svých zku-
šenostech v jižní Africe.
23. Českobratrská evangelická mládež uspořádala
v místnosti kanceláře československé církve Abstinentní
výstavu do 125 t. m.
V tomto týdnu zemřelo 5 osob.
Dělnická akademie konala řádnou valnou hro-
madu svých členů, na níž přednesl prof. V. Veselý
přednášku o J. S. Macharovi na pamět 60. výročí naro-
zenin.
Odbor Kostnické jednoty pořádal v českobratrském
chrámě přednášku na téma: Husitské a bratrské po-
kroky prvky v novočeské kultuře. Přednášel
Pavel Váša z Brna
Manifestační schůze majitelů domů.
Schůze komunistického předáka Aloise Many ve
Spolkovém domě na Trávníku na thema: Koalice,
korupce a kontribuce.
Společnost O. Alferiho sehrála v Městském domě
„Blázen Tantris“ od E. Harta
V katolickém domě „U Toponů sehrál
odbor „Orla“ „Julinčiny vdavky“ od F. Olivy
Okresní osvětový sbor pořádal za účasti prof.
26.
sboru a studujících reálného gymnasia „Literární
večer“ s programem „Posmrtná vzpomínka Phd. Jar.
Hanáčka na Jiřího Wolkera a recitace vybraných
Wolkerových básní.
2.) Přednáška prof. Em. Gutlera „ Ant. Sovovi a recitace
20.
24.
