61
19
stroje a SME.
Spolek divadelních ochotníků „Tyl“ pořádal
ve prospěch „Družstva pro vystavění divadla divadelní
představení „Měsíc nad řekou“, veselohru o 3 jednáních
od Fr. Šrámka. Účinkovala A. Iblová, člen vinohradské-
ho divadla. Touto hrou byl zakončen cyklus her Fráně
Šrámka
Studující všech středních škol uspořádali
jarní slavnosti. V Městském domě div. představení
„Menarchové“ komedie od T. M. Planta.
O 11 hod dopoledne koncert na náměstí. 21.
Ráno na hřišti S. K. Přerov sportovní závody a zá-
pasy, odpoledne o 2 h. průvod z gymnasia do Michalova.
tam byly konány sportovní výkony, hudební a
zpěvní čísla a j. atrakce
Orelská akademie v Městském domě.
Tělocvičná jednota Sokol zřídila osvětovou školu 22.
pro nové přistupující členstvo Sokola. Přednášející Čejna,
Elmer, Pleva a Dr Šér.
Zájezd na Slovensko podnikly dva roční - 23.
ky obchodní školy, vedené ředitelem Psotou, profesorem
Širokým a Jirkou s výpravou žáků hudební školy
Třeb. Navštíví Bratislavu, Nitru, kdež provedou
slavnostní akademii s divadelním představením po-
hádky: Marusja a Duňa. Odtud pojedou na Vysoké Tatry.
Jako nouzová práce je projektována 27.
silnice od domu p. Skopala až k městským jatkám.
V českobratrském chrámu na Vel. Novosadech
konala se přednáška „Náboženství a církev v dnešním
životě. Přednášel prof. Fr. Žilka z Prahy.
V Městském domě byla sehrána báchorka se zpěvy 28.
a tanci o 3 jednáních od Vil. Vlčka: „Vodníkova píšťal-
ka“. Sehrála Havlíčkova měšťanská škola chlapecká ve
20.
18.
