54
192
Lemberka. Hra o 4 dějstvích. Režisér R. Číka
Sportovní život: jarní footballová sezona zahá-
jena byla zápasem S.K. Přerov versus Brünner Sportklub
z Brna; hráno bylo 21.
Hospodářský spolek okresu přerovského uspořádal
v tržnici Ústředního svazu na Tratidlech XXXVII výstavu ple-
mených býků.
Elektrotechnická továrna Elektra pořádala výstavu
hospodářských strojů.
Obzor č. 63 otiskl ze hry „Ječmínek“ od R. Ivana II. jed-
nání 4 výstup. (vl. Rudolfa Janýska.)
Dětské divadelní představení „Tajemný dub"(opak.)
Akademický klub uspořádal v sále Městského domu
Hanácký večer. Přednášel dr. Josef Staněk „O hanácké litera
tuře, Ot. Bystřina četl svou povídku: „Jak na Hané bývalo.
Veřejná schůze v sále Akciového pivovaru. Přednášel
inž. Jan Černý na thema „Soustavná elektrisace v
Čechách a na Moravě.
Hned zahájil v Michalově nedělní promenádní koncerty
Olomoucká činotra sehrála od M. Areybaševa
„Žárlivost“ drama o 5 jednáních.
Spolek Federfechtýřů daroval Tělocvičné jednotě
„Sokol“ Kč 500 na stavbu Sokolovny.
Místní jednota Československé obce legionářské
dá předvésti v kinu Olympii filmy o činnosti legií v Rusku
Itálii a ve Francii.
V kině Olympii film pro mládež i dospělé:
Legionáři kolem světa
Studující obchodní školy pořádali v Akciovém
pivovaře „Akademii“ (Recitace, zpěvy, jednoaktovka, balet.)
V Městském domě sehrála čes. živn. obch. středostavovská
strana frašku K. Piskoře: „Mumie“ o 3 jednáních.
26. Přednáška Jos. Krumpholce z Hlinska v Městském domě
21
