7
Ve Wilsonově ulici je synagoga, která r. 1832
vyhořela a r. 1860 znova byla postavena.
Evangelický chrám na Velkých Novosadech.
Evangelická církev reformovaná neměla až do r. 1899
vlastní modlitebny; do toho roku používala luterán-
ské kaple (za nádražím cestou k Bochoři). Později
najala zámečnickou dílnu na Loučkách, nynějším
odlitebnu
Náměstí Svobody tu upravila a otevřela 2. prosince
r. 1899. Místnost byla velice nevhodná, vlhká, ale přesto
církev v ní vydržela devět let. V březnu r. 1907 na
radu okresního hejtmana ryt. Regnera z Bleyleber
nů bylo zvoleno stavební místo pro chrám na Vel-
kých Novosadech, kde odkoupena od manželů Pěcho-
vých zahrada měřící 193 sáhů za K 3474. — 5. dub-
na bylo započato se stavbou, 9. května bylo slaven
na položení základního kamene a 25. března byl
chrám otevřen a posvěcen. Plány ke stavbě
chrámu zhotovil architekt Otto Kuhlmann z
Charlottenburgu; stavbu provedl stavitel
Jonáš z Hranic a řídil ji stavbyvedoucí Karel
Elišák z Hranic. (Čerpáno z knihy „Vzpomínka
na den otevření a posvěcení evangelického chrámu
Páně v Přerově, 25. března r. 1908. v Přerově, nákl.
Evangelické církve, b. r. 1908, Typ. Bartheldy a spol.
Str. 63 (II.)
Nyní chrám náleží Českobratrskému evangelické-
mu sboru v Přerově, který se počátkem r. 1922.
stal samostatným, odloučiv se od sboru olo-
mouckého. Ku přerovskému Českobratrskému
evangelickému farnímu sboru náležejí souvěrci
z politických okresů přerovského, hranického a kro
měřížského. Správu sboru vede staršovstvo. Chrám
je financován sborem. (Podle dopisu ze dne 15./V. 1925
p. faráře Jar. Urbánka.)
