120
1923
Elišky Krásnohorské „Medvěd a víla.
9.
Dělnický dramatický spolek „Svornost“ sehrál v Děl-
nickém domě veselohru Frant. Langera: „Velbloud uchem
jehly.“
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala na stadioně
Smetanovu Prodanou nevěstu. Titulní úlohu hrál
Mařák.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
operetu „Bajatera“.
11.
Konala se veřejná schůze lidu strany národně
demokratické strany. Promluvil dr. Jar. Stránský.
13. Byla konána schůze středostavovské strany živnostenské.
Promluvil Lad. Hájek z Olomouce v Městském domě.
14. Socialistické sjednocení uspořádalo veřejnou schůzi
1. Promluvil zemský tajemník Matula z Brna
Sociálně demokratická schůze konala se v Dělnickém
domě. Promluvil Ing Vdolek o samosprávě města
a poslanec Marek.
16. Podle § 30 volebního řádu volba městského zastupitelstva
vypsaná okresní politickou ze dne 22. srpna 1923 č. 40448, konala
se 16 září o 8 h. ranní a končila v 6 h večer. Volební okrsky
byly rozděleny na 6 obvodů, podle jednotlivých částí města.
I. 1. Stará hospodářská škola „Za mlýnem": Brabantsko,
Malá Dlážka, Jateční, K Michalovu, Kopaniny, Osmek, Za mlý-
nem. I. B. Sokolovna Marek: Velká Dlážka, Mostní ulice,
Svépomoc. II. A: Rodinná škola Haná, Horní náměstí:
Marek, Horní náměstí, Masarykovo náměstí, Pivovarská,
Podvaly, Spálenec, Wilsonova, II. B. Pošta, Bratrská.
Blahoslavova, Boženy Němcové, Bratrská, Dluhonská, Lá-
zeňská, Na Hrázi, Tratidla, Malá Tratidla, Nouzové baráky,
porážka a S.M.
III. A. Městský dům, Masarykovo náměstí: Malá kostelní,
