128
1923
Odbor klubu československých turistů pořádal
vycházku na vrch Bradlo u Unčova.
Na ukončení výstavy esperantistů byla pořádaná
akademie. Na programu hudba, zpěv, balet a j.
V týdnu zemřelo 7 osob.
Oslava 28. října spojená byla s oslavami
28
Gayerovými a provedena byla všemi spolky mimo ko-
munisty.
Plukovník Jan Bayer narodil se 19. července 1885 v Přerově
kdež otec byl městským ředitelem. Mezi četnými sourozemi
byl plukovník pátý podle stáří. Po absolvování nižšího
gymnasia studoval vyšší hosp. školu. Po ukončení studia
stal se hospodářským úředníkem v Náměstí a pak
na arcib. statcích v Kroměříži. V r. 1912 odjel do Brazilie,
odkud se vrátil, aby tam odvedl své rodiče a sourozence.
Avšak doma jej zastihla válka a on jako rakouský poručík
musel nastoupiti službu vojenskou. Byl raněn na jižní
frontě a ne zcela vyléčen poslán na ruskou frontu, kdež
byl zajat ruským vojskem. V roce 1916 objevuje se Jan
Payer jako střelec u prvého pluku Mistra Jana Husa,
s kterým nastoupil v památné bitvě u Zborova. Po
zřízení pluku Prokopa Velikého byl povýšen na poručíka
a přidělen k tomuto pluku. Se čtvrtým plukem zúčastnil
se bojů u Bachmače. V bitvě u Lipjag nastupoval Jan
Payer proti ohromné veliké přesile krásnoarmejců, složených
z větší částí Němců a Maďarů v čele praporu. Svou neohro-
žeností získal porážku nepřítele, avšak byl těžce raněn i
s bratrem a v nemocnici v Samaře zemřel 7. června 1918.
Místní odbočka ČOS věnovala svému plukovníkovi
na památku pamětní desku z bílého mramoru, která byla
zasazena na jeho rodném domě v Mostní ulici. Ozdobena je
v záhlaví reliefem českého lva a útočnou helmicí, pod
kterou je nápis: „Zde narodil se 19. VII. 1885 podplukovník
27
