65
1922
Sbírka obilí 4.204 kg ve prospěch hladového Ruska
zaslána byla do skladiště v Olomouci, odkud s příštím
transportem zaslána bude do Prahy
V Sokolovně přednášel o Těšínsku a neutěše- 23.
ných poměrech tamějších Horák z Bohumína s přáním,
aby zájezd do Bohumína dne 29. t. m. byl pojítkem dvou
národních větví. Přednášku doprovázel skeptickými obra-
zy.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě tří 24.
aktové drama od Schnitzlera „Milkování“. Pohostinský
vystoupil J. Sedláček z Prahy.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě francouz. 25.
skou veselohru „Kolotoč“ od L. Verneuila. Pohostinsky
vystoupil J. Sedláček z Prahy.
Havlíčkova chlapecká měšťanská škola uspo-
řádala výstavku žákovských prací v kreslírně s proslovem
ředitele. O významu měšťanské školy
Na sokolském stadioně promítán film
VII. slet všesokolský. (Také 26, 27 a 28 vždy o 9 h. večer.)
Mor-slezský vrchní soud v Brně ustanovil
sl. M. Šestákovou, učitelku jazyků, soudní tlu-
močníci jazyka francouzského pro Moravu a Slezsko.
Posunovač Ant. Šenk z Přerova spadl v Přívoze
při jízdě s vozu a byl usmrcen.
Odbor zahradnicko-ovocnářský při zemědělské
komoře konal za předsednictví vrch. zemského zahrad-
níka Chvapila schůzi, v níž se jednalo na základě
zemské politické správy o ničení mšice krvavé.
Anna Hásová, 73 léta stará, obchodnice zemřela 27.
raněna mrtvicí.
Konala se valná hromada Ústřední Matice školské. 28.
