9
Socha sv. Jana Nepomuckého je na betonovým mostě
Pomníky.
Pomník Jana Amose Komenského pochází od Tomáše
Seidana v Praze, byl zřízen nákladem Jednoty moravských
učitelů r. 1874 a postaven na Horním náměstí před zám-
kem. R. 1892 byl přenesen do gymnasijního parku a r.
1919 znovu přeložen na nynější místo mezi chlapecké
školy v Palackého ulici.
Pomník Jana Blahoslava viz níže na str. 107 n.
Památné desky v Přerově.
Památné desky J. A. Komenského a Jana Blahoslava
jsou zasazeny na městské radnici na Masarykově náměstí.
Blahoslavova deska byla zřízena r. 1882 a J. A. Komen-
ského byla zasazena r. 1892. Mezi oběma jest umístěn
na deska, která bývala na jedné hradní věži, na
desce jsou pěkně barvami provedeny znaky pánů
z Pernštejna, z Žerotína a města Přerova.
Celý Třesov býval obehnán pevnou zdí. Hor
ní náměstí pak trojnásobnou hradbou. Do města se
vcházelo sedmi branami a to na Horní náměstí dvě
ma branami, pak byly tyto brány: mostní brána
u začátku dřevěného mostu, troubecká brána (na konci
ulice dnešní Blahoslavovy), brána na konci ulice Ko-
měřížské (nyní ulice Palackého), Žižkova brána
na konci Kostelní ulice (nyní Kratochvílovy) a kon
nečně brána na konci Široké ulice (nyní Žerotínov
vo náměstí). Z bran se nezachovala ani jediná.
Domy v Přerově bývaly jednopatrové s podloubím
čili podsíněmi na Horním i Dolním náměstí; místo
prvního patra vesměs měly sýpky. Až do r. 1831 byly do
ny kryty došky, domy na Horním náměstí šinder
lem.

Nejstarší částí města Přerova je Horní náměstí,
