134
1923
4.
od Calvise. Režii měl Fr. Ječmínek
Tělocvičná jednota Sokol sehrála v Městském
domě Sardonovu „Madame San Pene
V klášterní budově přednáška P. Frant.
Sedláka „O cestě do Lurd a Limpias“.
3. Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
drama A. Nováčka „Veleja“.
Zemřel Josef Kabelík, rolník ze Šířavy
dlouholetý člen městské rady a předseda širavských
singularistů, získal si značných zásluh o rolnictvo
širavské.
V místnosti Obzoru výstava uměleckého průmyslu.
Výstava obrazů: Častka, Kubáta a Srpa.
V Městském domě koncert Jar. Kociána
Doprovází Otto Háša. (Bach, Dvořák, List, Cajkovský,
Wieniavski.
Učitelský spolek Komenského konal valnou hromadu
„Palackého škole.
Správce učitelského ústavu, Frant. Odstrčil,
byl jmenován panem presidentem ředitelem téhož
ústavu.
Akademický klub pořádal přednášku
A. B. Svojsíka se světelnými obrazy „O Japonsku“.
Dramatický odbor Orla sehrál „Pomněnky“.
Z výtěžku vstupného z promenádních koncertů
daroval kroužek Rund 200 Kč a žel. hudba 400 Kč
Národní jednotě v Přerově pro české menšiny.
Pracovní odbor sester náboženské obce
Ač uspořádal výstavu ručních prací, výtěžek
věnován stavebnímu fondu pro výstavbu čsl. kostela.
Sokolská šupa Kratochvílova zahájila „Vzdělávací
školu“ v měšťanské škole. O podstatě a úkolu myšlenky
sokolské, výchově tělesné, duševní a mravní, promluvil
