33
Sdružení peněžních úředníků. - Ústřední jednota
kovoprůmyslu. - Místní odbor Kostnické jednoty. -
Svaz potravního odboru. - Federace strojvůdců. -
Federace dělnické tělocvičné jednoty (F. D. T. J.)
Odbor sdružení hudebníků v republice českosloven-
ské. - Železniční hudba. - 33. Federace dělnické
tělocvičné jednoty (33. F. D. T. J. - Svaz státních
zaměstnanců bývalých poddůstojníků z povolání
a legionářů. - Odbor sdružení kovopracovníků.
Spolek číšníků „Otakar“. — Dělnický šachový klub-
Odbor sdružení cestářů. - Svaz dělníků oděvního
průmyslu. - Ruský kroužek - Čtenářský spolek
německý. - Footballový klub - Svaz dělnických
cyklistů - Svaz státních a jiných úředníků s úpl-
ným středoškolským vzděláním. - Ústředí
obchodních a průmyslových zřízenců. - Englisk
speaking club - Dělnická akademie spolku
dělnického československého lidu. - Unie převaděl
níků. Župní hasičská jednota 24. - Meziná-
rodní federace železniční - Svaz telegrafních
a kancelářských zaměstnanců železničních. Jed-
nota gážistů mimo hodnostní třídy. - Svaz
řidičů automobilů. - Okresní domovina dom-
kařů a malorolníků. - Sekce kovodělníků me-
zinárodního všeodborového svazu. - Sekce
lučebníků I. Sekce učebníků II. - Republikán-
ský dorost. - Esperantisto societe - Spolek
trhovců. - Spolek dobrovolných hasičů. - Spo-
lek Žerotín. — Spolek zpěvácký „Přerub. 
Spolek Kojetínsko-přerovský. - Sokol, předseda
Otto Kadlec. - Okrašlovací a výstavní spolek
města Přerova - Místní odbor Ústřední Matice
školské, předseda Dr. K. Bořecký - Živnostensko-
