34
řemeslnická beseda - Divadelní ochotnický spolek
Tyl. - Akademický klub. - Vzdělávací spolek
„Svornost“ „Chevra Kadiska. — Ženský spolek „Vlasta“.
Trancuverein- Družstvo pro vystavění Sokola. — Podpůrný
spolek studujících českého gymnasia. - Spolek porotců
Spolek katolických tovaryšů. - Spolek Radhošt. - Jednota
sv. Josefa.
Politické organisace:
Československá strana lidová, předseda Fr. Kabelík,
Komunistická strana (sekce III. internacionály),
předseda Ant. Tobiáš. - Československá strana
sociální, předseda Jan Molík. - Československá
sociálně demokratická strana dělnická, předseda
Josef Ježek - Strana živnostensko-obchodnicko
středostavovská, předseda Fr. Mohapl. - Českoslo-
venská národní demokracie, předseda Dr. Karel
Bořecký. - Republikánská strana zemědělského
a malorolnického lidu, předseda Dr. J. Konal. -
Pale Zion židovská sociální strana, předseda
Oskar Arely. - Sionistická strana židovsko-sociální,
předseda inž. Jindřich Baumgarten.
Městské úřady
Městská rada Přerova od roku 1861
10 července r 1861 starostou Fr. Kramář, lékárník, 23 hlasy,
před tím byl starostou Vyhnánek.
1. radní Josef Dostál, lékař, 17 hlasy.
2. radní Karel Vyhnánek, majitel domu, 9 hlasy.
4. radní Em. Zapletal, majitel domu 12 hlasy
4. radní Arnošt z Bühlerů, vrchní inženýr, 14 hlasy
Předseda Karel Vyhnánek.
29. července 1864 starostou Fr. Kramář, lékárník 9 hlasy
1. radní Josef Dostál, lékař, 25 hlasy, 2. radní Frant. Vlach
