77
1922
Přednášejí: prof. Kruš, prof. Řezáč, p. Sobra, prof. Veselý, Krejčiřík
a Grün.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě Čáp - 18
kovu hru „Ze života hmyzu
Opakováno Intimní scénou „Tři božské ctnosti od 20.
Ing. J. Volka.
Na členské schůzi národně demokratické v Akci.
ovém pivovaře promluvil poslanec dr. Karel Engliš o posled-
ních událostech politických.
V Dělnickém domě zahájeny byly přednášky
pro zimní období. První přednáška „V přelomu dějin hospo-
dářských.
Křesťansko-sociální spolek žen a dívek uspořá - 22.
dal v Městském domě přednášku se světelnými obrazy
P. Jana Hikla z Holešova, s tématem „Albanie na ostrov
Korfu“ (ze zámku bývalého německého cís. Viléma II
a Itálií zpět.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě 23.
tragedii o 5 jednáních od W. Shakespeara „Othelo, marci
benátský.“
Matice Cyrilometodějská uspořádala v sále 25.
Městského domu přednášku člena americké Národní
rady Hynka Dostála o školství v Americe a o boji
o katolickou školu v republice československé. Při přednáš-
ce došlo k výtržnostem, ustavičně bylo nahlas polemiso-
váno proti řečníkovi.
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala v Sokolovně 26.
Fügnerův večer spojený s oslavou 28. října.
Zemřel M. Udr. Jan Skopal, vrchní nádraž-
ní lékař, člen ředitelstva Úvěrního spolku záložny
Přerovské, člen výboru sokolské župy Kratochvílovy
náhlou mrtvicí, když jel k nemocnému pacientu.
Pro svou dobrotu a hanáckou povahu byl všude oblíben
