5
Veřejné úřady v Přerově.
Okresní správa politická v Kratochvílově ulici, berní správa
v Palackého ulici, berní referát v Kratochvílově ul.,
okresní soud na Horním náměstí, obecní úřad v Bla-
hoslavově ul., notářství v Riegrově ul., finanční
kancelář, živnostenský inspektorát, cechovní úřad,
ředitelství pro stavbu vodních cest, místní vojenské
velitelství, četnická stanice, technická finanční
kontrola, evidenční kancelář pozemková, okres-
ní nemocenská pokladna, nádražní úřad a
poštovní úřady: nádražní I. a filiálka v městě,
poštovní úřad II.
Školy
obecné: Palackého, Komenského, Blahoslavova a
Boženy Němcové
měšťanské: Havlíčkova (Žerotínova) Slaměníkova a
Karoliny Světlé.
obecná a měšťanská škola klášterní.
střední: státní vyšší reálné gymnasium, státní ústav
učitelský, zemská vyšší hospodářská škola
střední škola průmyslová;
odborné školy: obchodní škola gremiální, rodinná
a živnostenská škola a rozmanité školy po
kračovací;
mateřská škola městská a klášterní.
Kostely
Farní chrám sv. Vavřince v Kratochvílově ul. (dříve
Kostelní) na bývalém malém hřbitově. Tento kostel
byl postaven r. 1324, až do r. 1566 byl prý katolický,
do r. 1622 byl českobratrský a od té doby je katolický.
