18
smíšené to jednotřídky, i farní dívčí dvojtřídní; škola
byla trojtřídní, která ve školním roce 1861-62 byla roz-
šířena na čtyřtřídní, v r. 1868 na pětitřídní a za
deset let potom na šestitřídní. Žákyň přibývalo, míst-
nosti nedostačovaly, a proto na místě č. 289, kon-
peného od hostinského Sekery, byla vystavěna nová
budova školní, v níž se počalo vyučovat ve školním
roce 1882-83. Téhož roku otevřely sestry s povolením
zemské školní rady mateřskou školu ve dvojím
oddělení. R. 1888 zřídily sestry pensionát. R. 1891 -
93 byly postupně otvírány třídy měšťanské školy,
která r. 1894 nabyla práva veřejnosti, právo veřej-
nosti bylo potvrzeno ministerstvem školství a národ-
ní osvěty v r. 1920.
R. 1908 byla otevřena s povolením zemské škol
ní rady průmyslová škola, kterou sestry r. 1920
zrušily. R. 1909 byla s povolením zemské škol-
ní rady otevřena hospodyňská škola.
Od r. 1915 vedou sestry hudební školu, povole-
nou zemskou školní radou a znovu povolenou
r. 1923. R. 1916 zřídily sestry šicíku, který ží-
dí švadlena - sestra. R. 1919 byla otevřena útulna
Anežky Přemyslovny pro chudé opuštěné dív-
ky. R. 1923 povolila zemská politická správa
v Brně otevříti školu ženských prací ručních.
R. 1925 byla otevřena při klášterní měšťanské
škole IV. třída s povolením zemské školní ra-
dy. Město Přerov poskytovalo od roku 1854
podporu na obecnou a mateřskou školu. V r. 1925 z
politických příčin ji obecní zastupitelstvo odepřelo.
Mariánský ústav na Velké Dlážce je sirotči-
nec. Křesťansko sociální spolek žen a dívek v Přero-
vě nabídl sestrám III. řádu sv. Otce Dominika v
