144
1924
26.
Společenský večer pořádaný Dělnickou akademií v
Dělnickém domě měl na programu recitace, klavírní
přednesy, jednoaktovku, výňatky z oper
Valná hromada Sokola.
V posledních 2 týdnech zemřelo 13 osob.
Prvé pražské ruské divadlo sehrálo v Městském domě
činohru „Jiskry požáru“. Sdruženi V. C. Vladimíro, El. Arci-
movičova, M. Bogatynová, O. Libina, D. Romanov, J. Ermakov.
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě operetu
Madam Pompadour od L. Tally.
V katolickém domě u Tiponů byla přednáška
Antonína Střeličky asistenta berní správy v Olomouci.
O daňovém systému dneška a o postupu při odvolá-
ní. Po přednášce přednášel P. J. Drexler „Osletu Orla
v Brně se světelnými obrazy.
30. V Národně sociálním domě přednáška (skiptikonová)
bez udání thématu.
Únor.
2.
V Městském domě konaly se Sibřinky Sokola
Zdejší autor ředitel Frant. Kočí napsal v Obzoru
dialektem hanáckým „Pozdě je léka honit“ pod značkou
FK v Obzoru r. XV. č. 28, 29, 30 a 32.
Olomoucké divadlo sehrálo operetu od H. Hirsche
Rozpustilá Lola.
Esperantský spolek konal valnou hromadu
v Akciovém pivovaře.
Spolek divadelních ochotníků Tyl konal valnou
hromadu.
Schůze výboru pro oslavy Smetanovy byla rázu informač-
ního. Olomoucké divadlo slíbilo sehráti k oslavě Smetanově
reprodukci „Braniboři v Čechách, „Tajemství, „Dalibor“ Libuši
