125
192
Do městské rady byli zvoleni: za československou stranu
sociální 6 Kadlec, za sociální demokraty ing. Jos. Volek, a posl.
J. Marek, za nár. dem. Vojtěch Trpon, za pol. živnostníky Jaroslav
Strojil a Jos. Polana, za komunisty Ant. Bukač, Antonín Vrbaník.
a Ant. Tobiáš, za lidovou stranu Frant. Kabelík a P. Al. Čáp.
Nový starosta dr. Karel Bořecký narodil se 18. listopadu
1875 v Lidružicích u Mor. Budějovic, kde otec jeho byl ro-
níkem. Po absolvování gymnasia v Třebíči studoval na
pražské filosofické fakultě moderní filologii a ustanoven
1902 suplujícím učitelem na české reálce v Ječné ulici v Pra-
ze, roku 1903 na gymnasium v Přerově, kde dosud působí.
Na počátku mobilisace byl povolán jako dělostřelecký poručík,
sloužil však s domobrany (pěchoty) a zúčastnil se bojů na
Dunaji a Sanu v r. 1915, Lovřena i Gorice. Z vojenské služby ode-
šel jako setník. 30. srpna 1913 byl zvolen starostou, ale po-
děkoval se, poněvadž nebyl v tomto úřadě císařem potvrzen.
A setrvati na starostenském stolci, znamenalo vzdáti se místa
profesora, proto se poděkoval. Na místo něho zvolen dr. M.
Havránek.
Bývalý důchodní města Přerova, Frant. Vrba zemřel 2.
ve věku 80 let v Bystřici p. H. Městský důchod spravoval
35 let.
28. valná hromada „První rol. továrny na umělá
hnojiva a učebniny v Přerově konala se v Akciovém pi-
vovaře. Schůzi řídil předseda správní rady inspektor
Jan Adamec.
V Městském domě koncertovala pianistka
Ilona Kurzová.
Tělocvičná jednota Sokol pořádala na členské 5.
schůzi přednášku. Zájezd ČOS do Antverp s promí-
táním obrázků.
Intimní scéna sehrála ve prospěch Čekyňské
kolonic drama Jos. Vaolka: „Tělo a duše.
