104
195
10
12
Tělocvičná jednota Sokol a ostatní korporace žádali městskou
radu za protektorát při pořádání „Hanáckého roku“ v Přerově.
Tělocvičná jednota Sokol pořádala v Sokolovně
přednášku Vojta Letkoviče z Košic: „O anatomii lidského
těla, bolestné hmaty při zápase, Japonský tělocvik a j.
Obchodní gremium oslavilo jubileum
50leté činnosti obchodní dvou členů Františka Posselta
a Jana Vavroucha slavnostním večerem v Akciovém pivovaře.
Fr. Posselt narodil se 14./X. 1858 v Dřínové u Kroměříže, do Přerova
převezl závod r. 1882. - J. Vavrouch narodil se 18. IV. 1859 v
Uhřičicích u Kojetína; v Přerově založil si závod r. 1882.
Blahoslavův pomník byl dokončen. Sochaři Fr.
Bílkovi o tom podána zpráva.
Sportovní slavnosti byly začaty divadelním
představením, jež provedl spolek divadelních ochotní-
ků „Tyl sehráním Zeyerovy komedie „Stará historie“,
k níž vysvětlující článek o jejím vzniku přinesl
Obzor č. 106 z pera dr. E. Kvasničky
V Městském domě (odp.) sehrána byla
„Popeluška“ od Karla Dostála Lutinova, hrálo 90 osob.
K návštěvě maršála Frcha v Praze přinesl
Obzor úvodník z XIV. č. 107.
Československý červený kříž pořádal promenádní
13.
koncert na náměstí. Sbírka vynesla 812.18 Kč.
V uplynulém týdnu zemřelo 7 osob.
V neděli o 5 h 15 min. ráno zemřela v Lánech paní
L. Masaryková, choť pana presidenta. Zpráva o úmrtí
přinesl Obzor č. 109 r. XIV. Ve zprávě pověděn její význam
a životopis. Na budovách státních úřadů i na soukromých
domech vyvěšeny smuteční prapory.
K jubilejním oslavám Jana Blahoslava
sehrála Tělocvičná jednota Sokol v Městském domě
hru „Karel ze Žerotína“ od Frant. Levého, známého
