103
12
Komunisté pořádali tábor lidu na Žerotínově náměstí,
na němž referoval tajemník Bukač.
Tábor katolického lidu před kostelem na náměstí. Promlu-
vil Ferd. Chýlek o dnešních poměrech a požadavcích, a
vzrůstu strany lidové v republice.
Divadelní spolek „Havlíček“ sehrál v Městském
domě Císlerovu hru „Na ženavské pile“.
Strana živn. obch. středostavovská pořádala 
schůzi v Městském domě, referoval Fr. Mohapl, Jar. Strojil a
J. Polane
Lidová strana uspořádala tábor lidu na ná-
městí před kostelem. Tábor zahájil městský radní Kabelík.
Akademický klub pořádal přednášku
Ph. dr. Schacherla: „Zpověď a katolická morálka v
Akciovém pivovaře.
V Městském domě konala se přednáška
profesora Havelky z Prahy: „Z rakouských krimi-
nálů a internačních stanic, přednáška provázena
světelnými obrazy.
Československý červený kříž pořádal pro 6
monádní koncert. Sbírka vynesla 2007.12 Kč.
Pěvecké sdružení moravských učitelů pořádalo
jubilejní koncert; jeho ráz byl jednoduchý; před koncertem
vystoupilo na podin Pěvecké sdružení z Vyškova. Při
koncertě byl přítomen Jos. B. Förster, rektor praž. konservatoře.
Na sokolském stadionu při nedělním cvičení
ve vysokém skoku s tyčí zlomil si nohu J. Ratiborský, byl
dopraven do nemocnice.
Komunisté uspořádali by výlet na Křivou
kde měli kácení máje.
Blahoslavova pomníku došla již třetí část
s postavou a krytou chrámovou
Olomoucká opera sehrála v Městském domě operu A. Dvořáka „Jakobín.
5.
