1.
Usnesením městské rady dne 6. června 1922
byl jsem já, Ph. dr. Edvard Kvasnička, městský knihovník
Masarykovy městské knihovny v Přerově, ustanoven kroni-
kářem města Přerova.
Členy letopisecké komise tvoří starosta a
dva občané, jmenovaní obecním zastupitelstvem. Za
její členy byli jmenováni obecním zastupitelstvem ve schůz
zi dne 1. července 1922 pp. PhMr Vítězslav Nečas, lékár-
ník, a Rudolf Vanýsek, odborný učitel, předsedou je
starosta inž. Josef Vdolek. Od roku 1923 po svém zvolení
za starostu Phdr. Karel Bořecký, profesor vyššího reálného
gymnasia v Přerově.
