67
1922
schůzi usnesl se svolati valnou hromadu na 6. září na
rozchodnou, neboť učitelský ústav byl postátněn se zpětnou
platností od 1. ledna 1920 a tím úkol spolku byl skončen.
Stavební „Legionářstvo“ v Přerově bylo zapsáno do
rejstříku společensko.
Konal se žertovný sportovní zápas Klaprubů se 8.
starými pány.
Zakončen jarní kurs, pořádaný českým odborem
zemské rady živnostenské v Brně se spolkem knih-
tiskařů a písmolijců. Přednášeli: Dr. Hrubý, inženýr
chemie o chemickém složení různých druhů papírů,
inž. Nedvědický o strojní i ruční výrobě papírů.
Odborné přednášky typografické a nauku o tiskacích
strojích přednesli Machů, typograf Lidových novina
Polášek, strojmistr z Brna.
Konaly se zkoušky na střední hospodářské
škole (maturitní.)
Tělocvičná jednota Sokol uspořádala na 9.
stadionu „Dětský den (Prostná cvičení, cvičení na
nářadí, hry, reje žactva.)
Sportovní slavnost S. K. Přerov. Štafetový
běh, cyklistický závod, fotbalový turnaj.
Rudolf Vanýsek napsal stať v Obzoru
„Pravěký člověk předmostský.
Veliký cirkus „Konráda“ přijel na několik 13.
dní do města a zahájil představení.
14.
České srdce umístilo nemajetné děti
přerovské, děti z Vídně i menšinových míst
v Dětské kolonii čekyňské. Počet dětí je 150, dozor
nad nimi má 12 skautů a tři skautky.
V Obzoru vyšla příloha věnována dětem 16.
čekyňské kolonie pod názvem „Táborníček“ ve kterém
píší místní autoři: Inž. J. Volek, odb. uč. O. Kadlec a j.
