109
1923
s celkovým počtem obyvatel 227.814. Dodávka proudu ze
SME do sítí v r. 1922 činila 4,435.000 Uh.
Ředitel Telička nalezl 15 koster ve větším pohřebišti
při kopání domu p. Hrubíčka v Předmostí, tři pocházejí z 1500 K
před Kr. ostatní jsou z doby pozdější. Nález byl uložen v Teličko-
vě musení
Dr. Karel Engliš přednášel v Městském domě
„O politické a hospodářské situaci“. Schůze byla veřejná;
předsedal dr. Karel Bořecký. Koalice je pro vládu na-
prosto nezbytná, je nutný systém kompromisní, ve stati
o zahraniční politice schvaluje Benešův postup a uzná-
vá jej za správný; v otázce drahoty objasnil vznik
drahoty, nezaměstnanost zakončil slovy: Chceme-li býti
státním národem, to jest svým národem, musíme
více hledati to, co nás pojí, než co nás dělí.
Zemřela Aurelie Houbová, vdova po advokátu
dr. A. Houbovi, pocházela ze staré přerovské rodiny Štěpků.
Konaly se studenské „Majaks“ v Michalově. 27.
Ráno sportovní zápasy na hřišti u Michalova.
Odpoledne průvod do Michalova, kde ukázán tělesný
výcvik studenstva.
Obzor r. XIV. č. 119 přinesl úvodník o sociální péči
o studenstvo: „Sbory pro sociální péči o studenstvo.“
Pod čarou referát dr. E Kvasničky: „Oslavná hra
o muži, věrně oddaném „Habsburkům“, v němž pojednal
o literární hodnotě hry: „Karel ze Žerotína“ od Levého a Vlčka.
a vyslovil nesouhlas s tím, že Blahoslav byl oslaven
tímto kusem, předvádějícím muže, který se v osudné
chvíli přidržel Habsburské dynastie.
JULE Elmer Jiří v článku „Právo“ - Hlasatel
(In marginem posledních čísel obou listů) popsal
nízkou úroveň řečených listů.
V uplynulém týdnu zemřelo 9 osob.
26
