28
družstvo Obzor. Redakce a administrace Wilsonova 14.
Palacký redaktor Karel Hauke Jan Fildan. Vydává
a tiskne Tiskařské a vydavatelské družstvo Obzor.
Pokryvačský věstník, redaktor Frant. Janoušek.
Právo“, týdeník československé strany lidové. Zodpo-
vědný redaktor P. Ferd. Chýlek. Vydává sekretariát
československé strany lidové. Redakce a administra-
ce Wurmova 5. Tiskne Jaroslav Strojil.
Selské listy, orgán republikánské strany zemědělského
a malorolnického lidu župy olomoucké. Vychází v
úterý a v pátek. Redakce Palackého tř. 12. Zodpovědný
redaktor Fr. Malce, správce Rolnické tiskárny. Vydá-
vají československé podniky tiskařské a vydava-
telské v Praze. Tiskne Rolnická tiskárna v Přerově
„Spravedlnost“, časopis československé sociálně-de-
mokratické strany dělnické. Vychází týdně. Zodpo-
vědný redaktor Florián Hamrla. Vydává Okresní
výbor Československé strany sociálně demokratické
v Přerově. tiskne C. Dobrovolný.
Úřední věstník, československé okresní politické sprá-
vy a československé okresní školní rady v Přerově.
Vychází měsíčně. Vydává okresní politická správa.
Tiskne Jaroslav Strojil.
Věstník města Přerova, zodpovědný redaktor Fr. Ryšánek.
Vychází nepravidelně. Vydává městská rada v Přerově
Tiskne E. Dobrovolný.
Zpravodaj sokolské župy středomoravské, vychází měsíčně
Zodpovědný redaktor Otto Kadlec. Vydává Sokolská
župa středomoravská. Administrace Přerov, Masarykova nám.
Tiskne Družstvo knihtiskárny v Hranicích.
Politické a jiné úřady.
Okresní politická správa: Dr. Karel Bočan, okresní
