19
Řepčíně správu „Jeslí“, které chtěl zaříditi a přispívati
na ně denně K. 30.0. Nabídka byla přijata a v květnu r.
1912 byly z Řepčína poslány do Přerova dvě sestry. Jesle
i byt sester byl umíštěn v domě paní Milbergerové v
Kratochvílově ul. ve dvoře. Místnosti svému účelu nevyho-
vovaly a proto r. 1913 generální představená přeložila
Jesle do chudobince na Horním náměstí č. 7 a převza-
la veškeré náklady. Počet stařen v chudobinci vzrůstal,
dům nestačil, a tak byl koupen dům č. p. 1332, nové č
50 na Velké Dlážce, kamž „Jesle byly přeloženy. R.
1913 odevzdal P. Ignác Zavřel sestrám správu si
rotčince, t. zv. Vitáskova. Kongregace Vitáskův život-
činec a Jedle spojila do jednoho domu; v r. 1915 byly
položeny základy k nynějšímu Mariánskému ústavu.
Za války pro nedostatek potravin nebylo možno Jesli
udržet a proto změněny v denní útulek a opatrovnu
pro děti od 2 do 6 let. Opatrovna i sirotčinec byly
umístěny v nové budově č. 48 počátkem září r. 1918.
Aby klášter nebyl odkázán na veřejnou dobrou
činnost, poněvadž sirotčinec je soukromý, byly
otevřeny v ústavě zimní kursy: kuchařský, pro ži-
tí prádla a šatů, hudební a jazykový. Na některé
sirotky jejich rodné obce přispívají měsíční částkou
Kčs 30.-, až Kč. 60.-.
Peněžní ústavy:
Česká komerční banka, filiálka, dirigent: Jan Jelínek.
Česká průmyslová a hospodářská banka, dirigent
Fr. Vyhlíd. - Moravská agrární a průmyslová
banka, filiálka; předseda: Jan Adamec, ředitel
zemské střední hospodářské školy v. v. Ředitel.
Vít Vaněk. - Městská spořitelna, Blahoslavova 3
předseda: J. U Dr. Leopold Mohapl, ředitel: Jaroslav
Krýsa. Vklady r. 1922 Kč 25,388.315.77, reservní
fond Kč 975.044.98, čistý zisk Kč 366.235.12.
