142
1924
mladšími členkami.
Výrobní odbor vyučoval vyžívat. Jeho přičiněním byla zřízena
při hospodářské průmyslové výstavě v Přerově, Kroměříži a při ná-
rodopisné výstavě v Přerově r. 1893 výstavka ručních prací,
na výstavách byl odměněn pochvalným uznáním a
čestným diplomem.
Vzdělávací odbor vyvinul přednáškovou činnost pro
členky spolku; přednášky konávali profesoři gymnasia
a hospodářské školy. R. 1901 uspořádal spolek veřejné
přednášky pro lid a r. 1902-1903 zřídil kurs ruštiny
pro své členky.
Zpěvní odbor zařídil zpěvní školu pro žačky a
zpěvní cvičení pro členky. Pěveckou školu řídil ředi-
tel Martilík, po něm varhaník Kozánek, později profe-
sor Havrda. Prvním sbormistrem pěveckého oddě
lení byl dr. Kahovec, který působil 10 let do r. 1893.
Za jeho působení vystupoval spolek „Vlasta“ při různých
koncertech. Vedle dva Vakovce zasloužil se pěstování
a rozvoj zpěvu Čepka - Drahlovský. Od r. 1906 byl sbor-
mistrem profesor Vaněk, který značně povznesl hudební
život v Přerově. Za jeho působem byly provedeny Dvořáko-
vy „Svatební košile“, Fibichova „Jarní sena“, některé
Wagnerovy skladby, uspořádán Försterův koncert, a
provedeno několik Smetanových oper. R. 1911 zúčast-
nil se spolek „Vlasta“ oslavy 70. výročí narozenin
Josefa Nešvery v Olomouci výkonem velice pozor
ruhodným.
Hlavním úkolem „Vlasty“ byl úkol sociální,
který plnila se vzácnou svědomitostí a pochopením.
Rozdílela dětem, hochům i děvčatům, při milu-
lášské nadílce boty, punčochy, šaty, šátky, zástěr-
ky, čepice, školní potřeby. Za léta od svého vzniku podě-
lila na tisíce dětí. Časem svůj sociální úkol rozšiřo-
