16
dovy, nově vystavěné v ulici Boženy Němcové. V této bu-
dově město poskytuje ústavu místnosti, osvětlení a otop.
Od svého založení až do r. 1911-12 ústav byl soukro-
mý, bez práva veřejnosti. Proto první jeho absolvent-
ky konaly maturitní zkoušky jednak na c. k.
ústavě ke vzdělávání učitelů v Kroměříži, jednak v
Hradci Králové. Písemné zkoušky bylo dovoleno žáky
ním konati na domácím ústavě. K ústní zkoušce
maturitní bylo jich v Kroměříži připuštěno 27.
Hlásilo se 33 žákyň, ale šest pro nedosažení 19 let
odkázáno na pozdější dobu.) Z 32 žákyň, v Kro-
měříži zkoušených, prošlo 8 žákyň prostě, 3 uzná-
ny dospělými po opravných zkouškách po prázdni-
nách, 4 žákyně odstoupily a 17 bylo nezpůsobilých.
V Hradci Králové pošly 2 žákyně prostě, 1 reprobo-
vána a 4 odstoupily.
Počátkem školního roku 1912-13 přejal
správu ústavu František Odstrčil, dotud profe-
sov státního vyššího gymnasia v Přerově. V témže
roce bylo dáno ústavu právo veřejnosti až do škol.
roku 1915-16. Za válečného ruchu počátkem škol-
ního roku 1914-15 byla budova pedagogia.
upravena ve vojenskou nemocnici Červeného
kříže a proto učitelský ústav byl přemíštěn
do místností bývalé strojnické školy v gymna-
sijní budově. Ale i těch brzo použito pro vojen-
ské účely a tak pedagogický ústav byl znovu
přestěhován do bývalé obecné školy dívčí na sta-
ré poště v Bratrské ulici. Ředitel František Ode
strčil byl povolán k vojenské službě a správ-
cem ústavu byl ustanoven Alois Bezloja, profe-
sor gymnasia v Přerově. Po válce ústav znenáhla
přešel do normálních kolejí. Do konce roku 1919.
