63
192
dívčí škola obecná školou Blahoslavovou, I. měšťanská chla-
pecká školou Slaměníkovou, II. měšťanská škola chlapecká.
školou Havlíčkovou, dívčí měšťanská škola školou Karoliny Světlé.
(Ačkoliv dříve zemská školní rada toto pojmenování odmítla.)
Schůze Okresního osvětového sboru jednala o pořád
dání prázdninových lidovýchovných kursů v Přerově ve dnech
2. - 12. srpna. Přednášeti mají: A. Matula, dr. Arne Novák,
dr. J. Staněk, dr. R. Urbánek, dr. B. Baxa, dr. Nikolán,
ředitel Telička, ředitel Kuneš, dr. Engliš, dr. Macek, dr. L.
Winter, dr. J. Stránský, dr. O. Bláha.
Nařízena kontumace k utlumení vztekliny 
Stavba dvou nádražních činžáků byla zadána 9.
že Procházka a Novák z Křenovic. Stavba má
býti v nejbližších dnech započata.
Senátor Klofáč přednášel v Městském domě o 10.
propagačním zájezdu sokolstva do Ameriky a tamním
životě vůbec
Bilance Českého srdce za měsíc květen. V květnu
přijato Kč 50, vydáno Kč 9390.20, doplaceno Kč 9.340.20,
zůstatek z měsíce dubna 59.868.65 Kč, koncem měsíce
května zbývá 50.528.45 Kč.
Veřejné cvičení Tělocvičné jednoty Sokol. Pořad: 11.
1. Společná prostná cvičení dorostenek. 2. Vyspělá družstva
mužů a žen na bradlech. 3. Společná cvičení dorostenců. Prostná.
4. Muži rokování s doprovodem hudby. 6. Soudoba cvičení
mužů na nářadí. 7. Společná cvičení žen (prostná pro Lublaň)
8. Soudobá cvičení dorostenců. 9. Cvičení s kuželi (Lublaň)
10. Společná cvičení mužů (prostná pro Ostravu.)
Dům s kavárnou „U Kozánků“ zakoupil knih-
tiskař Dobrovolný a v místnostech restauračních, nově u-
pravených zřízena bude filiálka Komerční banky.
Profesor Josef Neoral oslavil 70. výročí
narozenin. Dráhu učitelskou započal r. 1875 v
13.
