137
192
Kresťanský spolek paní a dívek uspořádal vánoční na-
dílku v Městském domě s bohatým programem.
Spolek divadelních ochotníků „Tyl sehrál v městském 25.
domě „Maryšu“. Také 26. prosince
Přerovské nemocnice obdržela státní příspěvek 7500 Kčs 26.
Dramatický odbor „Orla“ sehrál v katolickém
domě U Tiponů hru Ch. Vildraca „Michal Auclair“.
Profesor A. Zbavitel z Košic měl v Sokolovně přednášku 30.
na téma „O terajších poměroch na Slovensku“.
Spolek divadelních ochotníků „Tyl“ uspo-
31.
řádal sylvestrovskou zábavu v Sokolovně.
Také byla uspořádána v Městském domě, v Dělnickém
domě, v Akciovém pivovaře, „U Tiponů“ a j.)
23.
