112
1923
13.
17
Zkoušky dospělosti na zdejším učitelském ústavě
byly počaty za předsednictví řed. Emila Kubíčka z Val.
Meziříčí. Maturity potrvají do 16. června.
„Svoboda“ oznámila, že byl dokončen
projekt kanálu Přerov-Pardubice, který by spojoval
Labe s Moravou, Dunajem a Rýnem. Náklad na
stavbu odhadnut na 5 miliard Kč.
O Blahoslavově sborníku referoval J. F. Karas
14.
v Obzoru a XIV č 133. v referátě pochybuje o správnosti
vročení obrazu Přerova z r. 1772, snad že jde o kopii
staršího díla, onoho roku provedenou podle předlohy
asi z let 1660 - 1670.
Hk (Hrbáček) referuje o pohádkové zpěvohře
Dostála - Lutinova a Mlčouška „Popeluška“. (Obzor
z XIV. č. 134.
16. Ohlas Durychova článku protihusovského
v pražských „Lidových listech“ v Obzoru Jan Fidan:
„Básníka Durycha cesta do tmy" Poznámky k
historii mariánského sloupu v Praze. Obzor z XIV. č. 135)
Obzor přinesl zprávu tk evangelický senior
a badatel dr. J. L. Holuby zemřel v Pezinku
Výsledek maturit na zdejším učitelském
ústavě: podrobilo se 25 studentek, 13 studentů a
33 studujících externistů s vyznamenáním 9 žen a
4 muži a 1 exter., dospělými 15 žen, 8 mužů, 6 externistek
a 13 externistů.
Mezižupní schůze lékařská konala se 17. června
s tématem: „Organisační a stavovské aktuality“
Schůzi pořádala Ústřední jednota československých lékařů.
Za Ústředí z Prahy přítomni byli dr. Helbik a Kotýnek,
jednáno hlavně o postavení obvodních lékařů a jejich zařa-
zení do státní služby. Schůze skončena resolucí dr. Hrstky
