76
1922
u Kl. Hradisku byl nešťastnou náhodou elektrickým
proudem zasažen Ludvík Jalůvka a usmrcen
Olomoucké divadlo sehrálo v Městském domě
„Komedianti“ operu od R. Leoncavala a Cavaleria rusti-
cana od J. Mascagniho.
11.
Tábor lidu proti drahotě a nezaměstnanosti na
Masarykově náměstí. Řečníci: Krejzlík, Lančík a Kaca-
fírek.
Intimní scéna zahájila v kině Olympii první
13.
představení dramatickou trilogii „Tři božské ctnosti
s předehrou a dohrou od J. Volka. Režii měl F. Přidal,
scénická výprava M. Teichmann. Zahajovací proslov
přednesl Ú. S. S.T. MG Ph V. Nečas.
V Městském domě hrála na housle mladá virtuoska
Kiti Červenková za klavírního doprovodu Jarmily Drahušové
Esperantský kurs byl zahájen v průmyslové
škole.
V českobratrském chrámě přednášel farář K.
Lanštiák ze Žiškova „O Lužici a lužických Srbech.
Sokolské loutkové divadlo zahájilo v obecné škole
Palackého svou činnost v podzimním i zimním období
Hlediště je zařízeno pro 150 diváků.
Strana lidová uspořádala veřejnou schůzi,
na níž promluvil dr. Štancl z Kroměříže. Boj a
náboženství ve škole.
Ruský kroužek zahájil ve spojením s Okresním
osvětovým sborem kurs ruštiny pro začátečníky a
pokročilé.
Olomoucké divadlo sehrálo operetu od Jul.
Baemera a A. Grünwalda „Poslední valčík“ Hudba
od O. Štrausse.
Okresní osvětový sbor zahájil kursy jazykové.
Čeština, němčina, francouština, angličina, ruština.)
14.
