147
1924
Sovových básní. 3. Přednáška prof. St. Skály o díle
J. S. Machara, recitace Macharových básní.
Továrna An. Kulková propustila dělnictvo i úřed-
nictvo, neboť banka odepřela jí úvěr pro nezaplacení
daní v obnosu 3 milionu Kč.
Besídka Tělocvičné jednoty Sokol v Sokolovně.
Na programu čísla klavírní, zpěvní, rytmické hry,
nářadí, bradla a kruhy, cvičení prostná mužů a žen.
V denníku „Obzoru“ k šedesátému výročí
narozenin J. S. Machara píše dr. Josef Staněk:
Česká reformace a protineformace v díle Macharově,
U Jako báseň „J. S. Machar od J. F. Karasa, Polta
voják“ a od R. B. Mácha „Machar v knize".
29.
Březen.
Společnost Alferika sehrála v Městském domě Šaldovo
Dítě.
Obzor s XV. č. 52 přinesl podobizem Bedřicha Smetany
a pod čarou od prof. Břet. Šťastného „Význam
Bedřicha Smetany.
V týdnu zemřelo 8 osob.
Okresní osvětový sbor pod protektorátem městské
rady pořádal oslavu stého výročí narozenin Bedř.
Smetany s následujícím programem: 1. R. Zamrzla:
Velkému Čechu. Mužský sbor sdružených spolků pře-
rovských (Dir. K. Mařík) 2. Slavnostní řeč prof. Em. Ambrova
3. Bedřich Smetana: „Věno. Mužský sbor sdružených spolků
přerovských (dir. prof. Bř. Šťastný).
V městské radě navrženo, aby město zakoupilo 5.
za 3 miliony státních lesů stavebních. Za každých 20 Kč
měsíčně stane se dotyčný členem „Losové společnosti.“
Katoličtí železničáři pořádali „U Tiponů“ přednášku
„O významu železnice“ se světelnými obrazy.
1.
