27
železem, Arnošt Kupčík, hostinský, Kliment Sýkora,
zámečník, Karel Blahut, slévač.
Společenstva:
Obchodní gremium, předseda Vojtěch Netopil - Společenstvo
smíšených řemesel, předseda Vincenc Stoupa, hodinář. -
Společenstvo řezníků a uzenářů, předseda Jos. Číhala.
Společenstvo pekařů, předseda Vilém Poštulka. - Spole-
čenstvo obuvníků, předseda Vojtěch Ševčík - Společenstvo
hostinských, Karel Skřeček předseda - Společenstvo
ozdobných živností, předseda Aug. Hanzlián. - Spo-
lečenstvo krejčích, předseda Fr. Chytil - Společenstvo
kovářů a podkovářů, předseda Jos. Kratochvil. -
Společenstvo cukrářů a pernikářů, předseda Frant.
Šum. - Společenstvo holičů, předsedou Jan Suchánek.
Společenstvo lakýrníků, a natěračů a pozlacovačů,
předseda Ant. Lenfeld. - Společenstvo stolařů, předseda
Čeněk Flašar.
Časopisy
Český rolník, řed. Jos. Knejzlík.
Hlasatel, list československé strany socialistické. Zodpo-
vědný redaktor Fr. Nežádal. Majitel a Vydavatelské družstvo
Hlasatele v Přerově - Redakce a administrace ul. Boženy
Němcové. Tiskne Jaroslav Strojil. (Vychází 1x týdně)
„Hlasy z Pobečví, redaktor Jan Fildan. Majitel Tiskař
ské a vydavatelské družstvo Obzor. (Vychází 1 týdně)
Host, redaktor Karel Hanke, majitel Tiskařské
a vydavatelské družstvo Obzor.
„Isis“, sborník pro kritické zkoumání okultismu.
Redaktor Dr. Otakar Griese Tiskne Eduard Dobrovolný,
Přerov, vychází jednou za 2 měsíce
Obzor“, vychází denně, zodpovědný redaktor Karel
Hanke. Vydává a tiskne Tiskařské a vydavatelské
