Obecní chudobinec a byt pastýře čp. 15. Václav Heřman
Obecní kovárna a byt kováře čp. 16. Václav Bezpalec
Marie Hovorková, čp. 17 domkářka
František Kunk čís. 18. domkář.
Karel Zunt čp. 19. půlláník.
František Beneš čp. 20, domkář.
František Lukášek čp. 21. půlláník.
Václav Rypáček č. 22. půlláník.
František Hanousek čp. 23. domkář.
Jan Lukášek čp. 24. domkář.
František Rataj čp. 25. půlláník.
v některých těchto číslech se pak staly změny
a sice: Josef Burda čp. 12. v roce 1910 odpro
dal svůj majetek Františku Lálovi z Hostí
a sám se odstěhoval do Týna n. Vltavou, kdež
si koupil domek. Také František Kunt
čp. 18. prodal svůj majetek Františku Bušovi
a sám si koupil hospodářství na malé vartě.
Jiné prodeje se zde nestaly
Do roku 1906 se používaly stráně tak zvané pod
zadními rváči, pod lezkou cestou pod lesíky a
pod podelky, jako pastviště pro veškerý dobytek
na kterých pásl každý občan zdejší obce libovolně.
Ponejvíce pásal obecní pastýř Václav Heřman,
V roce 1907.
který toho času zde byl zaměstnán, kterému dávali
zdejší občané jistou část obilí tak zvanou sýpku
odměnu za pasení.
poskytoval stát na takové neúrodné plochy
stromky zdarma a platil i od práce za sázení.
Tu se umluvily někteří členové obecního zastupit
že nebude snad chybou, když zmíněnou plochu
nechají zalesnit. To byli pánové Jakub Zunt
toho času radní čp. 13. Josef Brom čp. 2. Václav
Novotný čp. 13. a počali s ráznými překážkami
o to pracovat, neb si byli dobře vědomi, že
zdejší obec mnoho lesy postrádá.
Na to hned v roce 1907 byl zvolen p. Josef
Brom čp. 2. za starostu což za veliké námahy
přec podařilo se mu občany získat, jenom
však některé a počalo se ihned sázet a to
dva roky za sebou jdoucí a to 1907 a 1908 kde
si ještě občané vydělali peníze.
Za nedlouho se i ti občané, kteří se i proti tomu
bránili s tím smířili a uznali, že to bude přec
jednou pro zdejší obce věc dobrá.
Co se týče lesa, na stráních na druhé straně
ku děkanství, užívali to toho času jenom
starousedlí, a to sedláci a půlláníci, takže
5
