V roku 1812 byl zvolen obecním richterem
Wojtech Mann jensen uslo Naz do roku 1827.
Po něm nastoupil Tones Zirowsk. richter roku
1827. a byl ředitelem obce až do roku 1844.
Po ni nastoupil Dan Infadil a byl richtarem
do roku 1850.
Nato byla z mena stalý se wýkupi a a přestala
zadanost a staly se nowa molky cisařských ura
du a obecnich představených a byl sice zwe
len za griwaiho predstaweneho Jehof Jindra
ktery urod tento zastával do roku 1860.
Po něm byl zvolen za představeného obce
Mazelowské Josef Cup.
Za něho se stavěla do roku 1862 nová kaple
pod dohlítku radnih: Waila ve Withy Jana Gerwe
ského, a společneho sousedestwa werne
Tuto kapličku stavěl zednicky polir Josef Mark.
ze Sawitina. Tesaři Josef Horák Tomáš Woda
a truhlař Wojtech Jirowsky a Jan Zasadil pokry
wac Jan Kordaž z Drohoku. Trebousky kleupir.
jmenem Mich
Kruti toto stavbě zakládal Josef Cap, toho času pred
sta weny, zworek zawiſcowolj Josef la Jen hirowi
a Jan Žiska
Matěj Zahradnik toho času bil upředstavenýho Seb
ktery porſy rozkazoval a lidi každodeně poláwal dop
Josef Le Penn
Úvod
