Úlovek
zvěře.
Setí v podzi
mu.
Mzdy čeledí
zemědělské
Zajíců 100 kusů, koroptví 500 ks bažantů 48 ks
divokých kachen 46 ks.
Počasí k zasetí ozimého obilí bylo příznivé, takže
v polovině září bylo z větší části zaseto. Pozdější
doba byla deštivá a práce v polích byla těžká, takže
se zdálo, že zasetá zem bude špatná, ale byl zde pak
pravý opak. Právě později zasetá žita a ta hlavně
jakož i pšenice byly nejlepší. Velice svízelná byla
sklizeň brambor, pro stálé deště.
Mzdy čeledi zemědělské pohybovaly se na úrovni
roku loňského s menším zvýšením a lvi pacholek a
velká děvečka Kč. 1.800 - 2000, mladšinka - děvečka
a pohůnek Kč 1000 - 1500 ročně. Dělník denně
č. 12-20 a strava. Štěpánková do Černovce v Lomce.
Svadby
Provdala se Anna Dvořáková z čp. 1. do Příně k Ji
dle přijmění, za Františka Hukova.
Obecní hospodá- Obec celkem měla přijmů př. 25.07635 a vydání Kč 32.269.30
řství
Z lesů k 100.50 z luk př. 1082. z rybníků Kč 514.50 a
ostatní příjmy č. 17.346.35
Hasičská kuonika vedena jest samostatně u sboru
dobrovalných hasičů.
94
Hasičstvo
Jan Zahradník
kronikář.
Zápisy do této kroniky letošním rokem budou obohaceny
oni ne tak, událostmy vztahujícímy se na věci místní, jako
na události, které se dotkly celého našeho státu. Při psaní
obecní kroniky, jistě bude chvíli se ruka každému kronikáři,
neboť bude nucen, popsati věrně, pokud to možné je, utrpení na-
šeho národa, jež ho v tomto roce potkalo. Celé stránky v této
knize daly by se popsati o tom, k jakým ztrátám došlo odtržen
velikého území naší republiky, o tom, proč se tak stalo, kdo to
zavinil, prve bylo možné, takceleté hranice naší krásné země
porušiti a. t. d. a. t. d. Možná, že jiní kronikáři ponechají
si vše až k posledu, po vepsání jiných událostí místních,
ale mně cosi nutí, abych tak učinil na začátku a také
tak udělám. Popíši stručně tyto bolestné věci, pro doby příští,
stručně proto, že dějiny historických událostí dotýkajících
se územních ztrát a ostatního napíší jiní a to důkladně.
Po ztrátě samostatnosti republiky Rakouské, která
byla zabrána Říší Německou, pod záminkou sjednotit
německý národ, byly stále obavy i u nás zda nedojde
také k tomu i naše němce přivtělit k Říši. Po
anschlusu Rakouska nebylo pochyby, že tímto činem,
pozdvihlo se sebevědomí politiků v Říši a čekalo se
co se dále vyvine. Naši státníci bohužel s presi
dentem Benešem v čele, nepočínali si v těchto zlých
dobách příliš státnicky, nedbali rad jiných, ned
byli varování, ústupky národu německému ne-
hodlali udělat a pak to přišlo.
Obyvatelé národnosti německé spojili se
pod vůdcem Konrádem Henleinem a jeden úlek
položili své požadavky automní, vyslovené Henleinem
v Karlových Varech na sjezdu strany této, o kterých
se mělo jednat ve vládě.
1938
Henlein
Anschlus
Rakousko
Odtržení
území
od naší
republiky
Úvod.
95
