Z dějin fary a kostela v Zahájí.
Jméno samo Zahájí pochází odtud, že osada (vesnice) naše ležela za hájení směru
od středu panství totiž od hradu Hluboké. Jméno háje se dosud zachovalo v „Hájku“, zád. lesa
Ale ve starých listinách nejmenuje se tak původně. Starší její jména jsou: Valtinčice, což nejspíše
může ukazovati na to, že založena byla až v době křesťanské, nějakým Vavřincem, neb všechna
jména na sice bývají podle zakladatele: Bavor - Bavorovice, Anna - Munice, Pasek - Pašice.
Mohlo by jméno baršinčice se odvozovati i od kostela zasvěceném sv. bavinci, jako byl starobylý sousední
Kostelec a Pištín, ale to není tak pravděpodobné a to proto, že kostel i v staré době praví se býti
zasvěcen P. Marii a patron chrámu Páně se zřídka v staré době měnil.
Jiné jméno častěji přicházející jest jméno: kostel P. Marie v zahradi t. j. kostel Pany
Marie za hradem t. j. Hlubokou. Toto pojmenování nám stvrzuje, že první jméno uvedení Zahájí
musíme bráti se stanoviska obyvatelů hradu Hluboké
Někdy sluje náš kostel i podle blízské vsi Mydlovary: kostel v Mydlovarech
Prameny, odkud čerpají dějepisci naší vlasti dějiny její a jednotlivých měst a osad jsou různé, dle toho,
jak naše osady bývaly zakládány, koho měly za své původní pány neb majitele. U míst, jež kdysi patřívaly ku
zboží královskému jsou to královské desky dvorské, u míst světských pánů desky zemské, u kostelů farních a far
jsou to knihy arcibiskupského úřadu v Praze, jednak ty, v nichž se znamenalo, kdy který farář na faru
byl dosazen, jež se knihy potvrzení farářů neb latinsky: Libri konfirmationum jsou vydány od Tingela
a Emlera v sedmi dílech (budu citovati L. C. j. jednak ty, v nichž se znamenalo, kde a kdy se ke kterému koste
lu nějaká fundace (nadání duchovní, stala a slovou knihy nadání neb latinsky. Libri Erectionem, z nichž
pět dílů vydal Borový, v nich pak nyní pokračuje D. Podlaha (budu citovati 28. kr. 1. jednak v knihách, kde
se zapisovaly různé spory a rozsouzení úřední, kterých sedm dílů vydal Tatra pod názvem „Soudní akta
konsistov pražské neb latinsky: Acta indiciaria (budu citovati Padra: 5. akta). Tyto knihy pokud je máme
zachované dal založiti první arcibiskup pražský svaté paměti Arnošt z Pardubic a jsou nám důleži
tým pramenem nejen pro dějiny kostelů a far, ale i pro dějiny vše míst v Čechách a radu šlechty, jakož
i zvláště soudní akta“, ale i knihy nadací pro život náboženský a kulturní (osvětový, tak že žádný
dějepisec ať světský ať náboženský, ale ani kulturní historik se bez nich neobejde
Důležitým pramenem dějin osad jsou i archivy světské a jednotlivých rodů šlechtických,
ať našich měst, pokud se nám zachovaly. Pro farní osadu Zahájí jest to zvláště archu panství
hlubockého, k němuž Zaháji patřilo, archiv Třeboňský, zvlášť nevyčerpatelný pramen dějin celého
okolí už od starých dob, archiv prelatury krumlovské, archiv města Budějovic a jiné. Budu
je citovati (Archiv Hl., Arch. Třeb. atd.)
Poněvač Zahájí od starodávna byla osada farní, což divu, že prvé zprávy o ní nacházíme
v listinách církevních a proto není divu, že vzpomínaje na dějiny Zahájí začnu přirozeně od
dějin kostela a fary
Z dějin Zahájí
3.
