214
Pres 1300 fl. m. cis pravim Prinoceit o latych
rak. čísla, které obce Hlavatecka do
nadací pro kostel Sedlečky dnešního
di Libujičko kostelní kasy složila.
Od počet sedavin kostelny Rasy dne
9h Kvetna 1877.
Dotazeni
Karl Hulakowsky
Dne 23 ho Ryna 1851 dostal Franc Petrželka
povoleni na kercewsky Remeska protiwykozuskolni
so etestee dem 23h Lizne dostal hon son p ciolne
na oburske uemeloproti wykazu Skolniho testu
dne 20. Máje 1851 dostal Wenil Haudek powolenj na Kolarske remi
flo proti wikazu skolniho Rtestu od obce Hlawatika
K zaznamenání daných mravných a ja
kýchkoliv vysvědčení, kteréhokoli dátum
se vyhotovili, a komu se doručili
d roku 1850.
III. Tíha
