zničení Francie, úplné podmanění střední
Evropy, záhubu všech slovanských národů a
zkázu Sovětského Svazu. Napsal výslovně, že
chce v Evropě místo pro 250 milionů budoucích
Němců.
Přebujelý romantismus a pangermánská touha
po dosažení gigantických cílů za cenu všech utr-
pení byly nesmírně mezi Němci rozšířeny všemi
myslitelnými prostředky a obrovskou propagan-
dou. Proto tak rychle a s takovým halasným
nadšením se rozhodli všude i mimo hranice
vlastního Německa pro zbožňovaného „Führera,
který jim říkal: „Ať trpíme a působíme utrpení,
jen když spasíme Německo! Jednejme špatně,
zrazujeme a vychovávejme svoji německou mládež
tak, aby měla povahu i srdce divokých šelem!
Hitler a jeho nacistické hnutí proměnilo Ně-
mecko v ohromnou továrnu na zbraně. Chorob-
ný fašismus a zvrácený nacismus přivodily
druhou, ještě strašnější světovou válku, jejíž
plameny pohltily na čas i naši republiku.
Utrpení evropských národů - a našeho
národa rovněž bylo bezměrné. Válka trvala
téměř šest let a vyžádala si hekatomby
lidských životů.
Další a nejdůležitější události těchto pohnu-
tých a strašlivých časů, sestavené pro přehled
v časovém svém pořadí, ukazují, kdo je po
pravdě vinen hroznou zkázou Evropy a valné
části celého světa - a kdo způsobil zúčastněným
národům tolik běd, hrůz a tragedií, jichž
nesmí být už nikdy a nikde zapomenuto!
Jedna ze schůzek Führera s ital. Ducem
