6.
„U kolotoče o pouti.
Starostou obce Střížova jest František
Kříž, rolník ve Střížově, který jest starostou
již ve 2 volbách. Volen byl do obecního
zastupitelstva za sdružené strany socialistic-
ké, malozemědělců a domkářů.
Podle zákona ze dne 30. ledna 1920, čís. 80
Sb. z. a n. jsou povinny politické obce založiti
a vésti pamětní knihy obecní.
Pamětihodnosti obce sebral kronikář ze
starých spisů obecních, školních, ze spisů
které se nalézají v klášteře vyšebrodském,
ze spisů kostelních, ze spisu Fr. Miroslava
Čapka, vrch. pošt. inspektora a bývalého
Vedením pamětní knihy pověřen byl
obecním zastupitelstvem Viktor Piazza,
řídící učitel ve Střížově. Týž narodil se
dne 26. března 1882 v Blovicích u Plzně
Do školy obecné chodil v Blovicích a v
Příbrami, kdež navštěvoval též měšťanskou
školu a učitelský ústav. Ustanoven byl 19.
října 1901 zatímním podučitelem při zdej-
ší čtyřtřídní obecné škole, v roce 1906 defi-
nitivním učitelem I. třídy a v roce 1925 defi-
nitivním řídícím učitelem. Jest též předse-
dou místní školní rady, předsedou Osvěto
vé komise místní a knihovní rady.
Prameny
pamětihodnosti
Kronikář
Vintor Piazza,
řídící učitel
ve Střížově.
Starosta
obce Frant. Kříž.
rolník ve Střížo
vě.
7.
