V lidech
Sociální
poměry.
112
úředníkem Jan Tůma, úřadující funkci-
onář Karel Beneda, Marie Dudová, úřednice.
17. března 1951 by ústav oslavil 50 leté tr-
vání. Při založení roku 17. III. 1901 měl ústav
31 členů, nyní má 470 členů.
Živnost truhlářská jako soukromý sektor
zaniká. Většina truhlářů vstoupila do „Druž-
stva. Soukromě mohou pracovat dosud pře-
stárlí a neschopní. Platové podmínky zapo-
jených truhlářů jsou dobré (přes 5.000,- Kčs mě-
síčně.) Poměry majetkové dobré, což je patrno
na vzhledu budov. I úroveň bydlení v cel-
kovém měřítku je dobrá. Velmi špatným
dojmem působí dům pro chudé, který by bylo
potřeba opravit. Není to pěkná vizitka města.
V roce 1951 se narodilo 7 chlapců, 9 děvčat
Bylo uzavřeno 15 sňatků. Úmrtnost byla znač-
ná. Zemřela 1 žena, 14 mužů, 2 děti. Celkem
17 osob. Nejstarší občankou je Antonie Mar-
ková (nar. 8. 6. 1858) a Karolína Čábelová (nar.
27. 9. 1859). Antonie Marková čte dosud bez
brýlí a je stálou návštěvnicí kina.
Národní a střední škola je umístěna
ve školní budově, která je dvoupatrová a dneš-
ním poměrům nevyhovuje. Chodby jsou úzké,
schodiště tmavé, a je celkem nevhodně řešena.
Kabinety jsou na půdě a na východní stra
ně jsou umístěny záchody, což neodpovídá
moderním hygienickým požadavkům. Učeb-
ny jsou studené (severní strana), okna nedo-
léhají. Škola má rozhlasové zařízení, pro-
mítací aparát, harmonium. Vybavení ná-
bytkové je velmi pěkné, až na I. ročník střed-
ní školy, který má nábytek starý. V roce
1950/1951 působili na školách tito učitelé:
Národní škola:
Theodor Sládek, ředitel národní školy,
Marie Ježková, učitelka,
Marie Prošková,
Jana Čížkovská,
Jaroslav Klouda, učitel
Střední škola
Robert Linka, ředitel, od 14. 2. 1961 okresní
školní inspektor,
Školy
