V Slavošovicích v říjnu 1926.
Tyto paměti založil a o sepsání
jich se pokusil
Jan Strnad,
učitel.
vesnice se 196 obyv. a 37 čísly (podle sčít. z r. 1921)
leží při okr. silnici vedoucí do Ledenic a dále do
Krumlova. Politickým okresem patří do Č. Budějo-
vic, berním a soudním do Lišova, farností do
Štěpánovic.
Z minulosti naší vesnice není nám
mnoho známo. Jako skoro jižní celé Čechy patříva-
ly kdysi rodu Rožmberskému, byla i tato obec pod
panstvím tohoto rodu. Podle školní kroniky jsou
jednotlivé děje naší vesnice asi tyto:
R. 1366 prodal Jan z Landštejna,
probošt z Mělníka, strýcům svým Oldřichu, Joštovi
a Janovi z Rožmberka (mimo jiné) půl vsi Libína.
R. 1571 řádil v okolí mor. Vůkolním
vesničanům zapovězeno do města jíti.
R. 1518 pan Jindřich z Rožmberka
přidal kanonii třeboňské poddané ze vsi Slabo-
šovic a Brané s lukami a poli. - Do dnešního dne
jmenují se pole na severní straně vsi „klášterní“.
R. 1636 připomíná se Kateřina Hajná
ze Slabošovic.
9. října 1630 koupil sedlák Bíca ze
Slabošovic z lišovské cihelny 150 cihel za 27 krej-
carů.
13. srpna 1680 koupil jich Herda ze Sla-
bošovic 200 za 36 kr.
Slavošovice
Dějiny.
Místopis
3
