1
20
V důsledku rozvratné činnosti církevní hierarchie vyvolá-
na podpisová katolická akce, která v Lišově byla provede-
na v červenci a podepsalo ji mnoho osob. Tehdejší děkan
na lisovské faře Alois Střeleček byl několikrát upozorněn,
aby nečetl v kostele štvavé pastýřské listy, což však
jmenovaný ignoroval. Byl proto za tuto svoji činnost zatčen
a v r. 1950 odsouzen k odnětí svobody na 2 a půl roku.
Po jeho odchodu vystřídalo se na lišovské faře několik
administrátorů, z nichž první Jan Vandas dne 11. X.
1949 se zabil na motocyklu při srážce s nákl. autem
J. Vojče u hřbitova v Lišově.
Oslavy narozenin generalisima J. V. Stalina byly zahájeny již
ve dnech výročí Velké říjnové revoluce, kdy bylo zahájeno
podepisování archů se zdravicí a Stalinovi. V rámci těchto
oslav uspořádáno několik kulturních večerů, kulturní odpo-
ledne Rady žen a několik filmových představení. Podepsá-
ní zdravice bylo 100%, čímž lišovské občanstvo osvědči
lo svoji lásku a vděčnost velikému vůdci mírumilovných
národů.
Činnost ČSM, který si v Lišově zřídil spolkovou
místnost v restauraci u Boboňků, se neprojevovala tak,
jak by měla a tyto nedostatky byly zaviněny tím, že
vedení KSČ nevěnovalo ČSM patřičnou péči.
1. února vstoupil v platnost zákon o reorganisaci politických
okresů, čímž Lišov přičleněn byl okres. nár. výboru do
Třeboně. Touto změnou zrušen byl též u nás okresní
soud, který byl v Lišově již od r. 1850. Soudní okres
lišovský rozdělen byl do tří okresů a to: č. bude-
jovického, třeboňského a nově zřízeného trhosvin-
ského. Rovněž úřadovna péče o mládež byla v Lišově
zrušena v důsledku zákona o sociální péči a tuto agendu
převzal ONV.
Koncem roku zřízena byla v Lišově pobočka okresního soudu v Třeboni
s agendou pozemkových knih, jelikož se ukázalo, že dojíždění občanů
K okr. soudu v Třeboni je spojeno s velkou ztrátou času v plnění
úkolů SZP. Kromě toho dojížděl k soudu v úterý a v pátek
soudce z Třeboně.
Dokončena byla stavba Domova mládeže, který byl od listopadu
t. r. obydlen truhlářskými, natěračskými a čalonickými učni, kteří
navštěvovali zdejší odbornou školu. Celkový náklad na tuto
stavbu si vyžádal cca 6,500 000 Kčs. Domov mládeže je krásně
vybaven, má ústřední topení, koupelny a prostředí, ve kterém
se naší mládeži radostně žije a pracuje. Správcem Domova
je odb. učitel Jaroslav Koryta, který se o vybudování domova
velmi zasloužil v Lišov se může chlubiti nejen výstavou
budovou, ale i sociálním zařízením, které značně přispěje k výchově
mládeže na cestě k socialismu.
Na MNV došlo ke konci ledna k resignaci předsedy Jos.
Čapka, na jehož místo zvolen František Hart, truhl mistr.
Z rady během roku odešli Alois Hromádko a Norbert Černý,
za ně nastoupili Frant. Velek, truhl. mistr a Růžena
Vaňková, v domácnosti. Rada schůzovala pravidelně každý
týden
MNV provedl během roku několik větších prací. Mimo zmíněné
již kanalisace na náměstí G. Stalina provedl ke konci roku
výdlažbu této části, takže vzhled náměstí opět byl zlepšen.
Rovněž upravena Vrchlického ulice.
Kulturní činnost byla velmi pěkné. Krajské oblastní divadlo
Č. Budějovic zajíždělo pravidelně každý měsíc k nám. Provedení
divadelních her bylo velmi dobré a návštěva vždy veliké.
Dramatický odbor Sokola sehrál na jaře franc. hru Loutka
Za řízení dra. J. Štefla a režie L. Marka a spolupráce baletního
19
