Popis obce
dle polohy
Dle toho jest
8 rolníků, 2 hostinský,
1 soukromnice, 1 kaple
1 hasičská schráň, 1 chudobinec,
kovárna a jeden velkostatek patřící
pí. Dercenyové v Kolodějích n Luž.
Kol obce rozprostírají se
lány polí a luk, a pěstuje se na
těchto hlavně, žito, pšenice, ječmen,
sves, jetel a brambory. Něčo
málo jen pěstuje se krmné řepy a
hrášku.
Pole tato mají rusná poj-
menování, ačkoliv původ všech
není dostatečně znám, jako např.
„Borky“. Jest snad pravděpodobné
že v některých místech mohly se
dobývati tak zvané „Borky“ ovšem
ani nejstarší pamětníci nemají
o vzniku jména tohoto zdání.
„Pastviště“ odvozeno z toho,
že obec nechala jistou část
pozemku ležeti ladem, na které
34
pak když narostla tráva, byl pásán
dobytek, z čehož samozřejmě ono jméno
povstalo.
Mejto původ jména není
nikomu znám
Hranička“ —, jelikož
pozemky naší obce hraničí s katastrem
vltavotýnským, jsou rozdělena cestou,
která nese pak tento název.
„Pachtovaný“ pole tato
patřila většinou panství kolodějskému
a náš lid míval tato po všechny léta
jelikož jsou to pozemky nescelené v pachtu,
z čehož pojmenování toto zůstává.
„Močidný“ v rámci tomto
jsou většinou luka, která jsou neustále
mokrá, jelikož na mnoha místech vytéka-
jí praménky vod, a luka tato neustále
podmáčí, z toho as dle dohadu sta-
rých pamětníků toto jméno povstalo.
Následují pak ještě jména
různých polí, jejichžto původ není
nikými znám.
3
