18
Kron
Doba před IX. sjezdem KSČ znamenala pilnou práci
v rámci sjezdových darů. Ve všech osadách bylo od-
pracováno dohromady 4780 hodin, což znamená
bude mít zásobování. A tak kancelář MNV je
v Holašovicích, u pana Janeše.
splnění stanoveného programu na 112%. Připočte-
me-li k tomu i odpracované hodiny jednotlivých
škol v obci, dostaneme číslo, které přeměněné
n
ve výsledek práce znamená značné zlepšení.
Újezdním tajemníkem je u nás Karel Hruška.
Jeho újezd je Čakov, Dehtář, Radašovice, Kvít-
kovice a Záboří.
Celé jaro, letos velmi příznivé pro úrodu,
probíhaly přípravy na ustavení jednotného
zemědělského družstva. Do tohoto družstva
mají být spojena všechna dřívější různá
družstva. Využitím místního strojního zaří-
z
zení a pomocí státních strojních stanic má
se zvýšit mechanizace zemědělství a tím i zvý-
šit produktivita práce. Jednotné zemědělské
družstvo má zajištěnou všestrannou pomoc.
JZD má vystupňovat živočišnou a rostlinnou
výrobu, zvýšit technickou úroveň pro všechny,
ulehčit práci žen a zvýšit kulturu vesnice.
Po
KHejda, ok.
28. II. 49.
nar.
ZD
1
