V
Staré dějiny Vídova.
Vidov, za stará Vidopole, rozložen je nedaleko pravého břehu řeky Mal-
še asi hodinu cesty jižně od jejího ústí do Vltavy.
Bývalo to v dávných dobách manství královské. Později stalo se
samostatným statkem s tvrzí a pivovarem. Jako nejstarší držitel
znám jest Jindřich z Vidopole v r. 1357. Rodina jeho nosila ve
znaku tři šípy hroty k sobě obrácené. Nástupci jeho byli Beneš,
Petr, Jan, všichni z Vidopole. Tento Jan, jako přivrženec krále
Václava IV., přišel v půtkách proti Jindřichu z Rožmberka o tvrz,
která mu však byla vrácena. Po něm byl majitelem Vidova
Jindřich Kolman z Křikavy, jenž v r. 1418 tvrz Vidopole s poplužním
dvorem, pivovarem a mlýnem na řece Malši s rybáky a celou ves
Hodějovice s platy prodal za 505 kop grošů Janu Tožiči z Těžic. Po něm
držitelkou je vdova Markéta, za níž utíkali se zločinci do Vidova,
majíce zde dobré útočiště. V letech 1437 až 1490 připomínají se co
držitele Věněk Ples ze Sloupna, dále Václav Hůrka, pak Lev z Rožmi-
tálu, potom Činišpán z Heršáku, konečně pak Vok z Rožmberku,
po jehož smrti r. 1611 připojen Vidov k panství třeboňskému, od
kteréžto doby sdílel Vidov s okolím zdejším, vyjma Doubravici,
společně osudy panství třeboňského. R. 1511. připomíná se Vidou ja-
ko spustlá tvrz. Její zbytky lze viděti na ostrohu kde kovárna
nynější, který zasahuje do bývalého rybníka „Tvrzského“ nyní
Úvod historický.
