2
Situační plán obce Strachovic.
D obec Strachovice leží mezi
osadou Hůrkou Bílou, Malešičemi,
Dříní, Nákřím a Velkým Záblatím.
Jest v rovině a teče ní potok z rybní-
ka bělohůreckého, který napájí ryb
níky obecné a rybníky ležící pod
vesnicí, které náleží Janu Schwar
zenbergovi. Kým a kdy byla založe-
na, není známo. V pamětných zápisech
zemských stojí psáno, že patřila k ob-
ci Radomilické. Kdy se k ní dosta-
la, není známo. Syn Jošta Kočen-
ského z Terešova na Radomilicích.
Jindřich Kořenský, dědil po otci
Strachovice a zde nějaký čas počát-
kem 17. století sídlil, ale zemřel
bezdětek, načež Strachovice připadly
k Radomilicům, s nimiž sdílely
i na dále stejný osud.
Roku 1711 připadla vesnice Strachovice
k panství Protivínskému.
Po třicetileté válce v matrikách
objevují se jména Matějský (1664),
Brůžek s manželkou Alžbětou (1665)
Benda, jehož dcera Dorota r. 1657
brala si syna Pražáků z Velkého Záblatí.
Popis obce
3
