Od roku 1918 po 20 let rozvíjel se český
národ ve své prvé republice v klidu a míru, věnuje
se denní práci a starostem o zabezpečení své budoucnosti.
Byl znám v celém světě jako národ vysoce kulturní
a soběstačný. Československý průmysl byl chválen a
jeho výrobky byly vyhledávány cizinou. Vyspělé země-
dělství zajišťovalo výživu obyvatelstva. Jména obou pro-
ních presidentů Dr. T. G. Masaryka a Dr. E. Beneše získá-
vala národu úctu všech předních světových politiků.
Branná moc a mezinárodní smlouvy měly zajistiti
nedotknutelnost jeho hranic.
Bohužel, mnichovská konference vyrazila
nám zbraň z rukou a vydala nás na pospas odvě-
kému nepříteli.
Kdo dovede vylíčit naši bolest, když z roz-
hodnutí násilného diktátu museli jsme se rozloučit
s rozsáhlým a bohatým územím, odvolati odtud naši
skvělou armádu a vystěhovati mnoho českého obyva-
telstva. Avšak kalich hořkosti nebyl dovršen touto
skutečností.
Úvodem:
