Strouhy
ústí proti mlýnu Kolínů a potok od Slavče
Tento Slovečský potok přitéká hlubokým údo-
lím, jež se pod mlýnem Fialů rozšiřuje v kot
linu, v níž je rybník, vlastně rybníček Jánalů.
přijímající též vodu od kapličky svatotrojič-
ní, a rybníček u mlýna Valchy. Nemoha přes vy-
výšeninu, na níž stojí Smrčkův kříž, výška
496 m, do údolí potoka Svinenského, k němuž
míří, prodral se branou k západu a zahý-
bá potom podél stráně do Kojsoku. Jako po-
známku uvádím, že se vyskytly myšlenky tuto
bránu přehraditi, kotlinu zatopiti a získati
vodní sílu pro elektrisaci.
Mezi horním údolím potoka Svinenské
ho a potokem Farským zdvihá se vyvýšenina po-
stupující stoupajícím hřbetem na Haperk, to
jest vrch Eichberk, zapsaný v mapě Dubíkov, výš-
ka 579 m. Za parkem Nového města však stoupání se
přerušuje rovinkou, na níž leží rybník Velký
.Od něho rovina postupuje jednak k jezírku,
a mimo Kudlatův lom zvolna stoupajíc, pak
klesajíc k místu, kde se potok Žár nejvíce ryb-
níku Velkému přibližuje, jednak se šíří k vy-
schlému rybníku, jenž se ve sporu s p. Buškem
nazývá Nový, a k rybníku pod tímto ležícímu,
jenž se nazývá Hamerský. Za rybníkem Velkým
se znovu rychle zdvihá zmíněný hřbet směřují-
cí k Dubíkovu, jeho nejvyšší bod Porubí je ozna-
čen výškou 514 m. Nad horním tokem potoka Far-
ského zdvihá se pahrbek, na němž je les, zvaný
Hájek.
Z dolního údolí potoka Svinenského vy-
stupuje značně příkře vyvýšenina oblá, volně
se sklánějící k potoku Farskému.
Půda těchto vyvýšenin má místy znač
ně příkré svahy, proto vody vyryly časem čet-
né rokle, jež lid nazývá strouhy. Největší z nich
je pod Krýgrů chalupou.
4.
Katastrální obec trhosvinenská je veliká
1263 ha 48 a 58 m2. Kostel svinenský leží na 48
50,30 " severní šířky a 32° 18, 8“ východní délky.
podle speciální mapy vojenské. Nejvzdálenější mís
to od kostela je les v Říčkách na hranici katastru oleš-
nického, vzdálený od kostela 33/4 km. Katastrální obec
je dlouhá od východu na západ asi 5 1/2 km, a asi
4 1/2 km široká od jihu na sever. Její sousední katas-
trální obce jsou Třebče, Bukvice, Olešnice, Pečín,
Frutman, Kondrač, Mohuřice, Březí a Otěvěk (Berní úřad)
Hranice svinenské obce vede od královy kruhovky na
západ 1000 kroků — přes Boží muka, jež stojí na ces-
tě do Březí, na silnici Krumlovskou před rozcestí,
kde odbočuje cesta do Březí - odtud po silnici na
východ až k mostu - po potoce do údolí a k mlý-
nu Valše - k rybníčku pod Lništěm - na Bo-
ží muka stojící při staré cestě Mohuřické za lesem
Skupa - odtud zabírajíc Kostelní a Obecní les
přes kostel Sv. Trojice na potok Čižkrajický -
po něm vzhůru mimo Dvořákovu cihelnu a ob-
loukem k rybníku Prelatu - na sever k poto
ku Svinenskému, jehož se dotýká proti rybníku
Hamerskému - odtud obloukem vypouklým na
jih k počátku jalové strouhy pod Pěčínem -
na Boží muka stojící při cestě mezi Rejty a
Hrádkem před rybníčkem u Říček - na východ
k potoku Žáru zabírajíc obecní les v Říčkách -
na s k rybníčku Jezírku - na můstek na Bo-
rovanské silnici - dále na místo, kde stará
Borovanská cesta vchází do lesa — potom po
dél cesty na jih objímajíc část Červeného vršku
k místu, z něhož je 1000 kroků přímo na zá-
pad na kruhovku. Podle výpisu z berního úřadu
učiněného p. v. berním Maškem činí celková výmě
ra 1263 ha 48 a 58 m2 a čistý výnos 20.801 K 76 h.
Poplatná plocha 1199 ha o 6 a 70 m2, neplodná plo-
cha 14 a 68 m2, stavební plocha a dvory 18 ha 17 a
38 m2, jiné daně prosté plochy 46 ha 19 a 38 m2,
5.
Katastrál
ní obec.
Hranice
Půda
