142
V roce 1948 působili na místní pětitřídní škole
národní tito učitele:
Jan Svoboda, ředitel školy. Narodil se 28./2. 1904.
Na zdejší škole působí jako vedoucí od 1. února
1940. Působil od roku 1923 na školách okresu
Třeboňského. Od roku 1929 - 1939 působil na býv.
stát. školách menšinových na okrese českokrumlov-
ském a od r. 1940 působí na okrese Čes. Budějovice,
Týž jest ředitelem místní základní odborné
školy rolnické,
Jan Janda, učitel. Narodil se 26. března 1921.
Působil od roku 1945 na měšťanské škole ve
Strýčicích. Od 1. května 1946 působil na obecné
škole v Hrdějovicích. Na zdejší škole působí
od 1. září 1947. Jmenovaný jest učitelem základní
odborné školy rolnické.
Otilie Svobodová, roz. Krejčová, učitelka.
Narodila se 25. února 1909. Na zdejší škole působí
od roku 1945. Současně vyučuje též na místní
základní odborné škole rolnické.
Slávka Sladká, učitelka. Narodila se 9. ledna 1926
Působila na školách okresu Jindřichohradeckého
a českobudějovického. Na zdejší škole působila
do 1. září 1948, kdy byla přeložena do pohraničí:
Malšín, okr. Č. Krumlov.
Poněvadž v r. 1948 byl velký nedostatek učitelů, byly
na zdejší škole ustanoveny pouze 4 učitelské síly.
Z toho důvodu byly IV. a V. třída spojeny.
Škola v Zahájí r. 1948.
V roce 1948 vyučovala ručním pracem na zdejší
škole učitelka domácích nauk Marie Lidralová
roz. Pražáková. Narodila se 4. března 1915.
Působila na školách okresu Prachatického,
Strakonického a Českobudějovického.
Od 1. září 1948 byla ustanovena na školu učitelka
Marie Kumpfüllerová, táž narodila se 9.15. 1910.
Od 16. listopadu 1948 byla pověřená sulstitucí
za onemocnělého ředitele školy ve Zlivi Floriána
Plecera.
V náhradu za ní ustanovená na školu učitelka
Marie Šestáková roz. Milotová ze Zlivi
Jmenovaná narodila se 31. května 1908. Působila
na okrese Vodňanském a Novobenádském.
Fara v Zahájí r. 1948.
V roce 1948 působil zde jako farář d. Jan Čížek
nar. 24. listopadu 1908 v Hosíně, který působil
jako kaplan v Mirovicích než přišel do Zahájí
jako farář církve římsko-katolické.
První mši sv. zde měl o II. neděli po Zjevení Páně
t. j. 14. ledna 1945.
Na jeho žádost byl přeložen do farního kostela
v chrašticích u Příbrami.
Poslední mší sv. sloužil zde 23. neděli po sv. Duchu
t. j. 24. října 1948 načež 28. října se odstěhoval
do výše jmenované vesnice.
Působil zde 3 roky a 9 měs.
143
