Rok 1931 byl pro naše město počátkem hospodář-
ské tísně. Omezovala se průmyslová výroba a tím nedosta-
tek pracovní příležitosti pro četné živitele rodin. Také sta-
vebníci omezovali činnost, takže mnoho lidí, kteří byli zaměst-
náni na stavbách jako zedníci, tesaři a pomocní dělní-
ci, neměli dostatek práce. Obec sice některé nezaměstnané
podle finanční možnosti zaměstnala na různých obecních
pracích při opravách polních cest a pod., ale tím nemohla bídu
z rodin nezaměstnaných odstraniti. Nejhorší to bylo v zimě.
V létě živil tyto chudáky les. Sbírali lesní plodiny - borův-
ky, maliny a houby, které prodávali místním obchodníkům.
Po politické stránce bylo obyvatelstvo značně roztříštěno.
Tehdy o důvěru voličů se ucházelo 8 polit. stran. O kultu
ru se staraly místní spolky a školy. Pěkný přínos kultu-
ře přinesli učitelé, kteří byli činni ve většině spolků,
ať už to byl Sokol, Pošumav. jednota, Sadař. spolek, Zpěvácký spo-
lek Tyl, Hasiči aj. Činnost spolků byla rozsáhlá. Také zdra-
votnictví plnilo dobře své úkoly. Mezi obyvateli panovala
sousedská shoda, zvláštních trestních činů nebylo.
Městský úřad byl umístěn v budově radnice č. 22,
která byla vybudována v r. 1867. V zadní části budovy
byl kdysi pivovar a vzadu lednice. Starostenský úřad
byl svěřen Lad. Stráskému, majiteli továrny na nitěně
knoflíky. Zastupoval stranu národních socialistů. Zaměst-
nanci měst. úřadu byli: Bohdan Černý, tajemník, Ant.
Waldauf, pokladník, Fr. Trajer, policejní revizor, Lud. Kollar
a Jos. Matěna, strážníci. Tito plnili i služby vážných na
obecní mostní váze, která byla umístěna na náměstí
před radnicí. Obecní zastupitelstvo bylo 30 členné.
Podle výsledku voleb měli národ. socialisté 6 členů
sociál. demokraté 2 členy, živnostníci 6 členů, národ. demo-
kraté 3 členy, republikánská strana zemědělců 2 členy,
