Usnesením obecního zastupitelstva
byl jsem já, Otakar Konrád, učitel
v Sedlci, ustanoven prvním kroni-
kářem zdejší obce. Tohoto úkolu
jsem se dnes ujal.
Tato kniha má 280 (dvěstě osmdesát) stran.
V Sedlci, dne 26. 1. 1924.
Jméno osady a její části. Jméno Sedlec
odvozeno jest od slova seděti, siedlo,
sedlo. V lidové řeči užívá se hojně sta
rého akuzativu „na Sedlec“ místo do
sedla. Osada naše jest vesnice. Patří
k ní též několik stavení poněkud
dále za vsí na straně severní se na-
lezajících, jež lid zdejší nazývá
žertovně Malý Sedlec. Jsou to tato sta-
vení: bývalý schwarzenbergský kníž. dvůr,
poklasnice“, původně to bydliště po-
klásného, stavení zvané „na baště“
(bývalé sídlo panského baštýře) a
mlýn Čalounů, který kdysi též patřil
ku majetku knížecímu.
Zeměpisná poloha. Osada naše
jest v rovině Českobudějovické. Poloha
otevřená, vystavena severním a sr
větrům. Na straně jižní, za vsí
půda se mírně zdvihá, v rozhledu
bránic. Výška nad mořem je 396 m.
Vesnice naše jest z větší části zalo-
žena podél státní silnice, menší
Popis osady.
