Zřízení
krajů.
Založení
J. Z. D. I. typu
Zakoupení
budovy
pro školu
Stavební
pozemky
Rok 1949
Aby bylo ulehčeno ústředním úřadům v roz-
hodování o všech otázkách správních, hospodář-
ských a politických, bylo podle usnesení čs.
vlády území republiky rozděleno na kraje,
ve kterých byly zřízeny krajské národní vý-
bory s velkou pravomocí. Naše obec zůstala
v okrese Třeboň v kraji České Budějovice.
V tomto roce byl předsedou místního nár.
výboru Josef Adámek. Za jeho působení bylo
dokončeno zcelování pozemků v obci, při čemž
bylo pamatováno na stavební pozemky, jichž
bylo získáno přes 30 u lesa podél vlhovské
cesty. Tyto pozemky byly pak přidělovány
místním nár. výborem občanům, kteří si
o ně žádali. Knihovní převedení však
nebylo provedeno a tato záležitost zůsta-
la na dlouhá léta předmětem obtížného
jednání.
Po sbírce mezi občany byla místním nár.
výborem zakoupena budova po Dru. V. Bayerovi,
ve které byly zařízeny dvě třídy pro národní
školu a mateřská škola. Tím se hodně
ulevilo přeplněné staré škole.
Na podzim bylo založeno v obci jednotné
zemědělské družstvo I. typu a tak učiněn první
Podle pokynů a návrhů vyšších tělový
chovných organisací bylo v obci provedeno
sjednocení tělovýchovy tím, že dosavadní
tělocvičná jednota Sokol a sportovní klub
byly sloučeny jak po stránce správní tak
po stránce hospodářské v jednu organisaci
Sokol Ševětín, o čemž byly vyhotoveny pa-
mětní zápisy
Na podzim byla sehrána Sokolem 2x
veselohra „Grand hotel Nevada. V sále
u Čapků konala se pak v listopadu osla
va 32. výročí říjnové revoluce, při níž se
občané podepisovali na blahopřejné archy
k výročí 72. narozenin J. V. Stalina.
krok k socialisaci vesnice. Předsedou byl
Josef Lískovec, svobodný syn rolníka
Divadla
a oslavy
Sjednocení
tělovýchovy.
