Viděl 1985
Roba Vondruška,
okres. škol. inspekter.
vody a byly poslány vrch. staveb. radovi Trägerovi (23. VI.) a NSJ u.
kam byly doprovozeny přípisem (koncept p. Žák), z něhož cituji: „... Stav
vody, jak na fotogr. viděti, není zvláštností. Vyskytuje se při po-
někud delším dešti neb po bouřce několikrát v roce a působí ško-
dy nemalé. Právě touto poslední povodní byli poškozeni hlavně
polaři a to vesměs drobní, poněvadž jim voda odplavila z luk
při tomto potoce ležících veškerou píci buď již posečenou
neb v kopech k sušení připravenou, zaplavila pole brambor
vá, způsobila různé strže aj., takže rychlá náprava a pro
vedení regulace jsou nutné.
(Při takových zátopách stál Kolínů mlýn vždy první
v cestě přívalu vod a utrpěl jimi vždy značné škody.)
Dne 21. VII. 26 oznámil N. J. okr. správní komisi výsledek
nové intervence: ministerstvo zemědělství mohlo by svůj příspě-
vek jedině tenkráte zvýšiti, byl-li by potoku přiznán charakter
hors. toku nebo převzal-li by zem. spr. výbor zálohou příspěvek
zájemníků. Min. zem. svolá za tím účelem poradu zúčastněných
činitelů. (MJ. intervenoval současně u zems. spr. výboru.)
Také poslanec J. Čermák intervenoval 12. VIII. 6 u minister-
stva zemědělství a bylo mu řečeno, že potok nemá charakter potoka
horského, což prý samotna mr. potvrdila (tedy: jen 40% subvence).
Týž poslanec zakročil také u ministerstva zdravotnictví a u zem
správ. výboru.
Na den 3. IX. 1926 svolalo ministerstvo zeměděl. (po urgenci
techn. kanceláře ze 23. VII.) poradu subvencujících úřadů a intereso-
vaných činitelů ve věci finančního zajištění regulace. Za obec
byli do Prahy vysláni pp. Žák a Stibor, za okres p. Partl, za Vd.
p. řed. Kouba. Pozvali také (1. IX.) tajemníka agrárníků p. Bera
na, ale ten se nemohl zúčastniti. Podle návrhu této finanční
ankety podalo Vd. (20. IX.) ministerstvu zeměděl. žádost za zvýše-
ní subvence na 45% (zems. subvence stanovena na 35%).
Konečně bylo dosaženo zvýšení subvence. Zem. spr. výbor
usnesením z 10. XI. 26 (první subvence 13. VIII. 1921) zvýšil zem. příspěvek
na jednotnou výši 35% skutečného stavebního nákladu až do 809.312 Kč
a 35% udržovacího fondu do 41.860 Kč za předpokladu, že subvence
ministerstva zeměděl. bude zvýšena ze 40% na 45%.
(Pokračování viz ve II. dílu kroniky.)
384
385
162
