OUVNOU
8
Ter Th
-2-
Obec Rožnov, něm. Stodenitz,
byla až do roku 1886 spojena s místní obcí
Roudným, něm. Ruden, jež v r. 1880 vy-
kazovala 31 domů se 192 obyvateli a z nichž
dle úřed. sčítání bylo 154 Němců a 38 Čechů
V r. 1896 staly se obě obce politicky samo
statnými, a od této doby také možno da-
tovati rozmach obce Rožnova vůbec a
na prospěch český zvláště. Rozmach tento
obrážel se hlavně ve stavebním ruchu, s
nímž souvisel poměrně velmi rychlý a
značný přírůstek obyvatelstva
Příčinou toho byly všeobecné pomě-
ry v
Českých Budějovicích a jejich nej-
bližším okolí, kde rozšiřováním stávají-
cích podniků průmyslových a zřizová-
ním nových přibývalo obyvatelstva hlav-
ně z kruhů dělnictva, úřednictva a
středních vrstev živnostenských, pro něž
z nedostatku bytů a najmě bytů levněj-
ších řadou podnikavých jednotlivců
stavěna byla obytná stavení. Zjevem
hospodářsky velmi potěšitelným bylo, že
tyto vrstvy dělnické i střední samy ze
svých úspor nebo malého vlastního jmění
stavěly si svoje domky samy a to ze-
jména v obcích s Č. Budějovicemi sou-
visejících, ve Čtyřech Dvorech, Suchém
Vrbném, Mladém i Rožnově, poněvadž
v těchto obcích byly mírnější podmínky
pro nákup stavebních míst a valně i
příznivější pro stavbu samu. Tím se
přebývající obyvatelstvo stávalo aspoň
zčásti trvalým osadníkem i poplatní
kem dotyčných obcí. A bylo to z převáž-
-3-
Úvod.
