Zásobení
na
zimu
výročí
V katastru zdejší obec nebyla mandelin-
ka nalezena.
Úroda brambor byla dobrá. Spotřebi-
telé byli vyzváni, aby si nakoupili
a uskladnili brambory na zimu.
Spotřebitelská cena jest 163 Kčs,
koupí-li se brambory z maloobchodu.
Po 1. říjnu budou brambory dražší
o 39 Kčs.
Letos je 200leté výročí sázení
brambor v Čechách.
Praha 5. července tra). Táce ob
ludení vajíček mohla přelézt na sou-
tanu bou v těchto dnech v plné poho
dní hradu a tam je klást znovu.
nas prodě brambor. Bos proti mande
Sechirane Turvy, vajíčka a brouky
linec Je dobro organovin. Aby by
dáme do lahve nebo plechovky, kde
máme petrolej nebo lih na válení nebo
plně účinus a měl rychle a polehliv
použité odpadový olej. Nepřenášíme je
ch akci dobře vedet. Jak postupovat
do vesnice, protože se může stát, že se
při hledání kadce a jak udělat prvn
nevědomky přeneseme na jiné místo.
krok k jeho zničení. Je nutno projít
Když je místo daveno zkadců, posve-
knadou bránitou a pečlivě hledat brou-
mo chemickým ptipravkem hustě mak
ky, valeka nebo larvy. Nejvíce upou-
natě tak i padu v okruhu 1ti metrů
luji naši pozornost úplně ohlodané listy
ni umrtvíme i kadce. kteri snad
bramborové natě až na holé stonky,
zastali na povrchu nebo v zemi. S ne-
od
kterými přípravky jako s roztokem
kou
arnichunu vápenatého nebo prouhli-
mandelinky okraje otraného listu
lem. Je nutno zacházet velmi opatrně
kou tmavé na rozdíl od bílých okrajů
to odraných od některého jiného
a o jeho použivání se musí venotnici
hledne uby dobře poučit v boji pro-
hnými když objevíme tedy tuto sto-
nu mandelinky, obracíme listy a celé
i mandelince je nutno rychle zákrok
tra sostímo červené nahnědlé i zčer-
a nepertržitě potírání škunce. To dob-
nalé larvy malé a větší, podle toho
se pochopilo jak obyvatelstvo postiže-
jakém kou stadiu vývoje. Nadarmo
ných krajů, tak brigádních, kteří jsou
valička, která jsou žlutavá až du-
k dose protimandelinkových akcí vy-
tavé oranžová. Posvětí brouk se velký
Máni z měst. Div tomu se postoupilo
asi jako malý chroust krovky maj na
žlut maleném podkladě podélné hnědé za uplynulé dva dny velke kus dopře-
hruby. Musíme pečlivě ohledat celé du v zneškodňování zločinného útoku
natržené strodičko, protože zameka t imperialita na naši úrodu.
Odrazit zákeřný útok na úrodu
Jednotná 7/Zemědělská Družstva -
V létech 1948, 1949, 1950 byla na venkově zaklá-
dána JZD. Tím byl dán počátek historického o
bratu k přebudování malozemědělské výroby na
socialistickou družstevní velkovýrobu
Společným hospodařením chce se dosáhnouti
dokonalého využití strojů, snížení výrobních
nákladů, pracovní síly, námahy a využi
tí tak všech výhod velkovýroby, které povedou
k zvýšení, zvelebení a k zlevnění zemědělské vý-
roby a tím ku zajištění stalého vzestupu
životní úrovně. Společné hospodaření se
řídí dle typu JZD, plánem, řádem.
Strojní družstvo
bylo založeno na schůzi občanů, svolané dne
3. května 1948 Tomášem Kleinem z č. 8.
Družstvo opatřilo nutné hospodářské stroje a
půjčovalo je za stanovený poplatek členům
i nečlenům.
JZD - přípravný výbor.
Od 4./6. 1949 byl v obci přípravný výbor JZD,
předsedou byl Waldman Josef z čp. 53.
Tento výbor převzal od Strojní stanice
stroje a závazky. V r. 1949 omezil svou
činnost na opatření nových a opravu
vadných strojů, ostarání uměl. hnojiv a j
187
Str. 183.
