Založena roku 1927, nákladem obce
Křenovic, jejímž prvním kronikářem
jest Vojtěch Zikmund, malorolník
v Křenovicích čís. pop. 12 (u Kočů), naro-
zený 10 dubna 1879, v Křenovicích v čís. 37.
Zákonem československé republiky,
ze dne 30. ledna 1926 a 17. února 1920 čís.
80. jest nařízeno, aby každá obec vedla
svojí pamětní knihu.
Obec Křenovice plní tento zákon,
usnesla se, koupiti k tomu účelu,
tuto knihu nákladem 13750 korun
čsl., jež koupená byla v Praze.
Poněvadž toho času není v obci ani
školy ani jiného podobného ústavu,
nemá tudíž obec žádného inteligen
ta, ku psaní této pamětní knihy,
Pamětní kniha, obce
Křenovice.
