372
21. 11. Členská schůze JZD Hrad se konala u
Sýkorů za účasti 31 družstevníků.
15. 11
Na členské schůzi JZD nutno projednat návrhy
na odstranění všech nedostatků, zásadu správného
odměnování a dodržování pracovního řádu a
vzorových stanov. V JZD Hrad obdělat ladem
ležící půdu o výměře 7 ha, připravit a pohnojit
pole pro kukuřici a cukrovku, na jaře zasít 5 ha
směšek, a další opatření k zlepšení hospodaření
obou JZD.
Členské schůzi JZD Ledenice za účasti 69 družstevníků
projednala diskusi k prvnímu materiálu sjezdu
JZD v sále u Králů. Připomínky k diskusi
a usnesení se týkaly provádění odvodnění luk,
doporučení společných záhumenek, soustředění koní
do jedné stáje, soustředit vozový park a
na zápis přidělit družstevníkům koně a postroje
a vozy po vlastní odpovědností.
Diskuse se zaměřila na plánované úkoly, vyřešení
otázky chovu vepřového dobytka, obdělání ladem
ležící půdy, stanovení krmných dávek a zajištění
volného výběhu pro 20 kusů telat v Růžově.
V sále kina uspořádala místní skupina Českosl. 18. 11.
červeného kříže přednášku „O správné výživě“
doplněnou krátkými filmy. Přednášel Dr. Broch
účast 65 občanů.
V JZD Hrad se na stavbě kravína pracovalo
ve dnech 16. - 26. listopadu na instalaci vazby
za pomoci autojeřábu. Protože je nedostatek
krovů, není možno dodělat celou střechu.
V obou JZD dokončeny podzimní práce - hluboké
orba pro setí jařin za velmi ztížených podmínek.
Rada MNV a výbor KSČ projednala organi - 24. 11.
sační zajištění projednání druhého materiálu
Listopad.
37
