Ve schůzi obecního zastupitelstva
v Kasejovce dne 14. března 1927 zvolen byl kro-
nikářem obce správce školy z Prostř. Svinců
p. Václ. Sýkora. Týž není v obci znám a pro-
to zvolení členové letopisecké komise dle jeho ná-
vodu shromáždí každoročně látku ze své obce
a společně ji zpracují. Členové letopisecké komi-
se jsou: Milíkovice: Tomáš Kocich, zástupce
Jan Paťa, Krasejovka: Jan Dvořák, Dolní
Svince František Žáček, zástupce Jan Štěpán.
Katastrální obec Krasejovka skládá
se ze tří místních obcí:
1. Krasejovka na severním svahu kopce
má polohu otevřenou severním větrem, ale s krás-
nou vyhlídkou na kotlinu budějovickou, ležící
i s osadou Bartochovem při státní silnici Č.
Budějovice - Kaplice.
2. Milíkovice asi 1 km vzdálené směrem
severním na mírném kopci s osadami Mokřady
také myší krátky zvané, Bukovcem, Janášem
a hajnicí vévodí nejbližšímu okolí prostoupené-
mu úrodnými polí a lučinami, lemovanými
na západě a severovýchodě lesy a lesíky, zdo-
Úvod.
Milíkovice.
Komise
letopisecká.
Krasejovka.
