Na žádné jiné budově v Křenovicích již došková krytina
není.
Na návrh MNV byl okresním národním výborem odvolán pro
neplnění povinností člen MNV Karel Pinc. Na jeho místo navržen
a byl okres. nár. výborem jmenován Jan Adam. čp. 40
V tomto roce v květnu byla vyzdvižena v archivu země České
kronika, která tam musela být v roce 1940 v době okupace
odevzdána
Za kronikáře když původní kronikář vedení kroniky již
převzíti nechtěl byl navržen při schůzi MNV dne 6. června
Václav Zikmund. Tento slíbil, že by vedení kroniky převzal pouze
za podmínek, že bude zbaven všech funkcí jak v MNV, tak i ve
všech spolcích v obci. V případě nevyhovění prohlásil, že vedení
kroniky převzíti nemůže. Do letopisecké komise navrženi Josef Šule
Rudolf Prázdný a Jan Ondák.
V mimořádné schůzi dne 17. listopadu byl jmenován čest-
ným občanem obce Křenovice president republiky Klement
Gotrald
V Dubném v hostinci u Mugrauerů zřízen biograf kdež je
film promítán asi 2x týdně.
30. července koupil pozemek o výměře 1.43 ha druhý od silnice
do Čákova u zátočiny za Dubném Fr. Marek ze Čtyř Dvorů od Frant.
Nováka z Dubného, který byl majitelem. Prvý úzký pozemek podél
silnice koupil od naší obce Fr. Trinkl 1937 kdež si postavil rodinný
domek. Nový majitel Fr. Marek zaměnil pozemek s Frant. Trink
lem tak, že Fr. Marek mu dal část pozemku u jeho domku
a Frant. Trinkl zas mu dal takovou část pozemku, aby pozemek
nového majitele F. Marka hraničil se silnicí.
V letošním roce bylo počasí pro zemědělce velmi příznivé
jak pro práci tak i úrodu. Úroda byla ve všem zvláště o obilo
vinách velmi dobrá. Termín splnění dodávek obilí byl 28. říjen.
Do tohoto dne také všichni zemědělci svoje dodávkové povinnosti
splnili.
V tomto roce bylo velké uhynutí slepic na mor. Následovalo
povinné očkování všech slepic.
Ceny výkupní. Selata 1 kg živé váhy 70- Kčs až 100 Kčs.
Hovězí maso 12- 22 Kčs za 1 kg živé váhy. Vepřové jatečné
28-35 Kčs za 1 kg živé váhy, mléko dle tučnosti 4-6 Kčs za
1 litr, vejce 1 kg (17 - 18 kusů) 44.20 Kčs máslo 1 kg 84 Kčs
1 kg řepky 13.60 Kčs 1 q brambor 98.10 Kčs, 19 pšenice 405 Kčs
1 q pivovarského ječmene 405 Kčs, 1 q žita 380 Kčs 1 q ovsa
282 Kčs.
Povinná dodávka obilovin zemědělce o výměře 5.36 orné
půdy byla 11 q žita, 11 q pšenice, 2 q ječmene, 1 q ovsa.
Povinná dodávka vajec 950 kusů.
Ku konci roku koupil sobě starší auto Karel Tomand, rolník
čp. 4. Jest prvý občan naší vesnice, který vlastní auto osobní.
Asi v dubnu oženil se Jan Eliáš čp. 33. Jeho nevěsta byla ze Zliny
V listopadu oženil se Jan Svovoda čp. 17 s Miroslavou Sedlákovou z
Čejkovic
9. 4. zemřel Jan Zavřel čp. 22 stár asi 10 dní
16. 4. zemřela Marie Tomandlová čp. 4 výměnkářka ve stáří 83 roků
23. 9. zemřela Ludmila Tolarová čp. 50 stáří 36 dní
30. 11. zemřel Jan Přibyl čp. 30 výměnkář ve stáří 78 roků
9. 11. zemřela Marie Bumbová čp. 1 výměnkářka z čp. 8 ve stáří 83 roků
25. 11. zemřela Marie Cihlářová čp. 32 výměnkářka ve stáří 8 roků
V roce 1948 se narodili
18. 1. Václav Novotný čp. 14 18.8. Ludmila Tolarová čp. 50
23. 3. Jan Zavřel čp. 22 3. 10. František Eliáš čp. 33
22. 11. Štěpán Šátek čp. 54.
165
