Jméno obce je prý po původním
usedlíku Šebetovi, od něhož pojmenována
obec na Šebetín, později Ševětín. Obec
byla v prvních dobách král. zbožím,
přešla potom v majetek pánů
z Rožmberka a začátkem 17. stol. v ruce
pánů Švamberků. (Nedaleko je dvůr Frant
berk.
Tehdáž žil v třeboňském kraji známý
veršovec příležitostných básní Šimon
Lomnický, rozený, žebrák, rodk
z Lomnice, později primátor ševětínský
Jako takový doprošoval se pro své
spoluobčany milosrdenství v 30ti leté
válce, však přesto v Ševětíně zůstalo
po onomu hrozném vpádu Švédů se zde
usedlých rolníků a několik domkářů
pouze 13 osob. Podle jiné zprávy nezůsta-
lo zde člověka, stejně jako v okolních
obcích.
Roku 1682 byla zřízena v obci škola
a ustanoven první učitel. Promalý
počet duší zůstala obec přifařena
do Lomnice až do r. 1705. Budova školní
byla v bídném stavu až do r. 1858, kdy
postavena nová. Teprve r. 1873 postave
na II. tř.
Tato zřízena byla 7. III. r. 1861. Dovážela
Původ
11ti letá válka
Pojízdná síla
V Lomnické
Škola
