set obilí.
Potravinové
lístky.
Sbírka
Národní pomoci
Ceny obilí.
soupis dojnic.
Celkově byly žně ven. špatné. Hospodáři byli
zoufalí neb jsou čas. došlo.
Obilí bylo navezeno do stodol dosti vlhké neb
se vozilo již za každé počasí.
Konec sklizně bylo posunuto na konec srpna.
Po prvním září se konečně zase počasí zlepšilo.
12. září bylo započato se setí obilí, ale ještě
téhož dne se dostavil dešť, který další práce znemožnil
S kratšími přestávkami pršelo až do 20. září.
Místní potok byl během dešťů dvarst rozvodněn.
Dne 24. a 25. září byly všechny obchody s potravi-
nami uzavřeny, provedly soupis zásob a všem obča-
nům byly vydány potravinové lístky, by bylo
postaráno o všechny stejně při prodeji nutných
potřeb.
Občané byli rozděleni do dvou skupin. Na
samozásobitele a spotřebitele. Samozásobitelé byli
ti, kteří potraviny vyráběli a ti lístky neobdrže
li a spotřebitelé byli ti, kteří museli vše koupiti
a obdrželi potravinové lístky, které je opravňovaly
k nákupu.
Lístky byly vydány na mýdlo, máslo a jiné tuky,
cukr, poživatiny, mouku a moučné výrobky,
maso a masné výrobky a mléko.
Brambory, zelenina, ovoce a levné uzenářské zboží
bylo bez lístku. Rovněž drůbež byla volná.
Z letošní sklizně bylo prodáváno obilí.
Pšenice 174.- K, žito 147.- K, ječmen 143.-K a
ones 115 K za q.
18. října byl proveden soupis dojnic, by byly
pořízeny seznamy k povinnému odvodu másla.
Bylo napočítáno 232 dojnice.
Dne 28. října byla opět uspořádána sbírka Národní
pomoci, která vynesla 208.- Kč na hotovosti,
490 kg žila
830 kg brambor. Přepočítáno v penězích 1392 K.
