Antonín Davídek, finanční referát - zástupce strany KSČ
- KSČ
Karel Kameš, kulturní ref.
- KSČ
Antonín Jungwirt, hospodářský v
. - čsl. socialist
František Čížek, komunikační ref
.... KSČ.
Karel Hejda, školský referát
Reorganisovány a doplněny byly komise:
Žňová
Disciplinární
Bytová
Komise pro pětiletý plán.
Ku konci roku byl vydán zákon č. 265 -
zákon o rodinném právu. Podle něho se budou vést
dosavadní církevní i úřední matriky na úřadech míst-
ních národních výborech, jako představiteli státu.
Zdejší národní výbor byl též ustanoven matričním
úřadem s obvodem Čtyři Dvory, Haklovy Dvory a České Vrbné
Místnímu národnímu výboru vyvstala povinnost opatřit
vhodnou oddávací síň a kancelář pro matriku.
Obřadní síň byla zřízena z místností zásobovacího
oddělení a krásně upravena a vyzdobena nákladem
cca 80.000.- Kčs. Matrikářem byl jmenován doc. tajemník
obce Jiří Kejst a pokladník MNV p. František Vaňáč jeho
zástupcem. Matrika započne úřadovat dnem 1. ledna 1950.
lednu došel místnímu národnímu výboru
Čtyřech Dvorech dopis Okresního školního výboru,
jímž bylo oznámeno, že Zemský školní výbor v
Praze se rozhodl oddělit zdejší školu národní
(obecnou) od školního újezdu České Budějovic
a ustanovit zdejší národní školu školou samo-
statnou s vlastní školní radou. Toto ustanove
ní nařízeno se zpětnou platností od 1. října
1948. MNV ustavil ihned Místní školní radu jejíž
předsedou zvolen ředitel školy Václav Lechnýř
a jednatelem a pokladníkem Eduard Řepa.
ve
348.
Matrika
Školství
