V
Zastavila v některých domácnostech zásobu mouky, tepelní i
jiných život. potřeb. Tyto zásoby odvezeny byly do Č. Budějovic,
ale pro majitele nemělo to dalších následků.
Smutek šel tehdy po české vlasti a i u nás vyslovovány
obavy, aby zuřivost a zběsilost Němců, nevyžádala si i
obět z řad lidovských občanů. A přeci k tomu došlo.
Dne 26. VI. roznesla se jako bleskem po Lišově zpráva,
že v 7.30 hod. ráno odvezlo gestapo p. radu JUDr Hyacinta
Jana, přednostu ze. soudu v Lišově a p. Františka Bambu-
leho, tenklářského mistra v Lišově. Tíživý smutek dovedl na
lišovské strany, neboť se očekávalo to nejhorší a skutečně asi o půl
10. sv. večerní přivezl zvláštní četnický kurýr do Lišova již jen
2 úmrtní oznámení, že oba jmenovaní byli v 7. povin večer v
Táboře popraveni smrtí zastřelením. Kdo má vinu na smrti
těchti dvou líšovských občanů, tápali se mnozí s nadějí, že
jedenkráte se dopálíme pravdy a viníky spravedlivě potrestáme.
Tito dva nebyli však jedinými obětmi nacistického teroru v tomto
roce. Již v dubnu vystěhovány byly z Lišova rodiny Suchai-
židovského vyznání a to Erna Sachsová, obchodnice, Mižína Sachsová její
dena, Jindřich Jecho, obchodník, Terezie Sachsová, manželka a Karel
Sachs - syn. Všichni jmenovaní byli asi po dosudeném pobytu
transportováni do Terezína, odtud později někam na východ do
Polska a žádný z nich se více nevrátil. Zahynuli všichni
v plynových komorách. Na podzim v r. 1941 začěna byla
Jestorem paní J. Kropáčková, manželka četníka v Lišově, která
rovněž byla židovského vyznání a brzy po svém zatčení v
Osvětimi zemřela. To byla první obět nacistů. Byly povin
Sacových byly zapečetěny něm. učitelkou Bosákovou a teprve
ke konci roku bytné sněhy částečně odvezeny do Č. Budějovic.
-
částečně rozprodány lídovským Němcům.
Na sklonku roku došlo k rozpuštění leva jednoty „One“ a
její jmění v Lišově bylo rovněž zabaveno.
V březnu 27. byly sejmuty 3 lišovské zvony a odevzdány pro válečné
účely. Byl to zvon „sv. Václav“ 70 cm vysoký, váhy 297 kg z r. 1934,
který byl opalem nápisem. So Václave, nedej zahynouti nám ni budoucím,
Jsou „dr. Ju Nepoveský“ 90 cm vysoký, váhy 725 kg z r. 1934, opatře-
ný nápisem, Svatý jsme z Nepomuku, orodný za nás“ a jsou 50 cm
vysoký, váhy 180 kg z r. 1865. I zvonek o 22 kg váhy ze hřbitova byl
sňat a musel být odevzdán.
Lišovský děkan P. Václav Šlinkech, který od sklonku r. 1941 postonával,
odešel 30. III. brzy po odvezení zvoni na věčnost. Přišel do Lišova
v r. 1908 1. února a za těch 14 let svého působení získal si velikou
oblibu, takže jeho odchodu želela upřímně veškeré obyvatelstvo. Jmeno-
vaný byl po celé léto členem městské rady, I. náměstkem
starosty a v r. 1940- 1941 po delší dobu zastával funkci Karoly
I s ostatních spolcích zvláště podzimných byl velmi činný. Jeho
pohřbu 2. dubna zúčastnilo se nebývalé množství lidí. Pochován je
na zdejším hřbitově. Jeho nástupcem a nedministrátorem fary
stal se katem P. Anděj Rytíř, nar. 27. XII. 1914 v Dolních Hrachovicích
Hus Tábor.
O prázdninách zemřel také v nedalekém Zvíkově, kde dal na
návštěvě lišovský učitel Jindřich Slepička, který v Lišně působil
5 let. Jeho přičiněním opět započato v Lišově se sborovým zpěvem
a i hudební kroužek vděčil jmenovanému, že během krátké doby
Vypracoval se na dobrou výši. Zpopelněn byl v Č. Budějovicích.
Téhož roku došlo také k politováníhodnému neštěstí, když 28. 5.
na okr. silnici k Levínu nedaleko od posledního domu v ulici
Levinské roztrhl ruční granát, který nezl. František Fencl, školák
domí tudy s obrem Frant. Fenclem, dělníkem z Lišova, nelze při
75
