Dodávky obilí:
Poviné dodávky obilí byly
nejprve předepisovány podle obec ose té
té které plodiny s ohledem na počet
osob, které prováděl obecní úřad. Později
přišlo nařízení, že musí zemědělec odevzdat
všechno namlácené obilí, které mu zbude
po odečtení dávek na samozásobení
na setí a na krmné dávky. Každý
zemědělec dostal takový tiskopis, ve
kterém si musel sám vypočítati všechnu
spotřebu dávek a samozásobení, všechno
potřebné osivo, potřebu krmných dávek
a posléze i svoji dodávku. Při všech těchto
výpočtech musel se zemědělec držeti úředně
stanovených dávek. Tak samozásobitelské
dávky obilí byly nejprve stanoveny na
21 kg pšenice neb žita na 1 osobu na 1.
měsíc a byly snižovány až na 13 kg
spojené s větším vymýtáním obilí. Tady
mám k disposici stanovené krmné dávky
od 1. 8. 1942 do 31. 7. 1943 na které si směl
lépe řečeno musel, každý zemědělec oves
neb ječmen ponechati. Dávky na 1 kus a
měsíc zněly: hříbata do 2 roků 30.5 kg koně
starší 2 roky 76 kg - ovce 6 kg - telata do
1 roku 10 kg - chovný býci 60.8 kg - voli
chovní tažný 304 kg - ostatní hovězí dobytek
3.33 kg vepři přes 8 týdnů 182 kg
Tyto tabulky opět nevyplňovali, že
od celkového výmlatu se odečetlo osivo, samo-
zásobitelské stávky, krmné stávky a zbytek
se musel odevzdat. Ale, že zemědělec odevzdal
co uznal za nutné k tomu připočet všechny
dávky a zivo a to mu dalo celkový
výmlat. V těchto tabulkách se nechalo i
něco ušvindlovat, tak na příklad zemědělec
zasel na podzim všechnu pšenici, ale v tabulce
uvedl, že ji má ještě na jaře síti třeba 70 a
a na tuto výměru si mohl ponechati
potřebné osivo na sípce.
Sklizně obilovin ve válečných
letech byly skutečně velmi slušné, vlaště
v roce 1943, kdy průměrná sklizeň u mě
samého dala po 1 ha u pšenice 37 q žita 29 q
a ovsa 32. Všechny prodeje povinných
dodávek byly kupujícím zapisovány a
potvrzovány do tak zvané „Pomocné knihy“
kterou musel každý zemědělec vyplňovat a
vést. V této knížce byl vypočten a zapsán
průměrný ho výnos každé rodiny, který také
hrál velkou roli při prováděných kontrolách.
