V roce 1943 byly místní / obvodní a újezdní / školní rady resp. výbory
zrušeny a jejich úkoly přešly na starosty obce, jež byla sídlem šk. rady.
Jako u ostatních veřej. zaměstnanců, tak i učitelé měli o hlavních
prázdninách 14 denní dovolenou. Pro ostatní volný čas byla jim naří-
zena pracovní povinnost na obec. úřadech, na žních a pod. Na
zákl. vydaného zákona byli počátkem šk. roku 1944/45 totálně zasa-
zeni do váleč. podniků tito zdejší učitelé jako nekvalifikovaní
pomocní dělníci: Václav Bezděka, Josef Brož, Jan Hejný, Jaro-
slav Herda, Václav Novotný, Leopold Švácha a Frant. Zegermacher.
Místní odbor péče o mládež organisoval a vedl v obci ve všech zim-
ních obdobích za okupace stravovací a ošacovací akce pro děti a pře-
stárlé chudé, jimž poskytoval též peněžité podpory za přispění stát-
ního příspěvku, ze sbírek, darů včetně darů v naturáliích. Všechny
tyto akce při průměrném denním vydávání 150 porcí polévky pro děti
a 15 pro sestárlé si vyžádaly nákladu na 150 tisíc korun. - Zavedení
školní střádanky vykázaly za touž dobu úhrnně na obecné škole
134.536.20 K, na měšťanské 37.126.10 Kč, celkem 171.662.30 K. úspor.
Koncem okupace měla obecná škola 6 tříd s 1 pobočkou, 227 dítek
196 hochů, 131 dívek, 7 učitelů vč. správce školy, 3 učitelky mimo síly
vedlejší, jichž počet se oproti počátku okupace nezměnil.
Měšťanská škola: 4 třídy, 4 pobočky, dětí 200 /: 87 hochů, 113 dívek a
7 odborných učitelů vč. ředitele a 3 odbor. učitelky. Vedlejší síly tytéž
jako v r. 1939.
Za zmínku stojí vážný incident, přihodivší se ve IV. B měšťanské
školy 11. 5. 92! /: Třída byla umístěna t. č. v Mikešově statku čp. 4. Toho dne
220
Strůjcem i původcem druhé světové války byl fašismus a jeho nej-
horší zrůda - německý fašismus nacistický. Po jeho rozdrcení byly
v čele států a národů celého světa postaveny síly, které v osudových
válečných zkouškách obstály nejčestněji, daly osvobozenskému boji
proti Němcům jasný cíl, nejúčinnější formy i prostředky, a dovedly
jich statečně a obětavě využít. Z pře těžkých těchto zkoušek vyšel i
náš stát a Češi se Slováky vítězně. Každá z našich obětí pečetila
společné závazky, utvrzovala vzájemné společenství a pronikala
srdcem i rozumem nás všech. S tichými a trvalými vzpomínkami
na všechny oběti spojujeme neskonalé díky a nehynoucí vděčnost
všem padlým i živým bojovníkům všech spojeneckých armád, domá-
cího i zahraničního odboje, partyzánů, parašutistů, barikádníků,
revolučních gard a příslušníkům všech vrstev národa, měst i venkova,
jako státníkům a všem národům spřátelených států - s jejichž
pomocí i obětmi byla naše republika znovuobnovena a národní
svoboda znovuzískána. Svobodná domovina i národ vrací se
zvolna k normálním poměrům a k budování státu podle nových ide
spočívajících na mravních zásadách, na povinnostech a odpovědné
práci. Současný vývoj lidské společnosti nás sice rozděluje na
více stran či táborů, zbudovaných na různých stanoviscích myšlén-
kových i zájmových, ale nevylučuje při tom existenci společných ideí
jednotících. Jednou z vůdčích, která nás může všechny spojovat, je
idea pravého demokratismu Masarykova a Benešova, hlásaného
v duchu našich národních velikánů a dějin, a ve shodě s přiroze-
nými vlastnostmi lidské duše a skutečné svobody člověka.
Nemůže být světějšího, lepšího a vroucnějšího přání, než abychom
se všichni k sobě opravdu česky přibližovali a neopouštěli ani je-
diné cesty i cestičky, jež vede k národní i občanské svorno
Závěr
