r 63
II. díl
Ve schůzi městského zastupitel
stva v Lišově ze dne 30. dubna 1935
bylo usneseno založiti a vésti pamětní
knihu města Lišova podle zákona ze dne
30. ledna 1920, č. 80 Sb. z. a n. o pamětních knihách
a vedením této knihy byl pověřen pode-
psaný. Jsem si plně vědom zodpovědnosti
a těžkého úkolu, který mně byl svěřen.
Mojí snahou bude zaznamenati v pa-
mětní knize věrně a pravdivě skuteč-
né události týkající se města Lišova,
počínaje významným dnem v dějinách
našeho národa 28. říjnem 1918.
Lišov v prosinci 1935.
Ludvík Marek,
tajemník městského úřadu
v Lišově.
Motto: Jest život velká
kniha, v níž čteme
a nikdo nedočte se
konce děje.
