1937
Firma Mikeš „Hotel Zvon“ Č. B. postavila na jižní straně R.
východně silnice státní svou velkou reklamní tabuli.
11. května děti školní navštívily četně divadlo ná-
rodní v Č. B., kde hrála se hra „Člověk uzdravuje (viz str. 441)
12. května rozhlas školní měl relaci „Anglická
korunovace“, jež byla vyslechnuta ve třídách. Hoši
filatelisté se pídili po zvláštních příležitostných znám
kách a tak přispěli k zájmu o anglické věci, jenž
u všech občanů též byl zvířen nedávnou abdikací
Eduarda, jenž dal přednost hlasu srdce a vzal
si za manželku paní Simpsonovou, i když věděl,
že s tím souvisí ztráta trůnu. Světu se to však líbilo.
26. května 1937 ve 4 hod. ráno zemřel první předseda
československé vlády, pak též vedoucí strany čs.
národních demokrátů, osobitý český politik
s předválečnou i válečnou minulostí, naplněnou
převážně úsilím o osvobození Čechů z rakouských
malých poměrů, odměněným rakouskými soudy i
žalářem a přece posléze korun
vaným šťastným
koncem.
Jindřich Moravec
t. č. kronikář obce Rožnova.
V únoru - březnu 1939 v Rožnově u Č. Budějovic.
zapsal
Judr Karel
26. 5. 1937.
Kram
ář
