Knihu tuto založil v červenci r. 1924
Josef Bartuška, řídící učitel, který byl také
prvním kronikářem.
selno, podle urbáře z r.
1490 zvané Voselný a ta
ké Úsilné, připomíná se
po prvé r. 1378, kdy dne
6. května král Karel IV.
zastavil část panství.
hlubockého Janovi z Len-
chtenberka za to, že mu
odevzdal panství domažlické. Bylo to městečko
Lišov a vesnice: Hůrky, Levín, Příhořany (nyní
zaniklé), Hrutov, Jelmo, Kaliště, Třebochová hora
(Třebotovice), Jilnov (Jivno), Lhotu (nyní zaniklou
vesnici u nynější Klaudy), Hůry, Oselný, Hrdivice
(Hrdějovice), Opatovice, Chýňava, Lhotice a dál asi
Miletína. Zástava tato stala se ve 200 kopách.
O dalších osudech Oselna není nic známo
Války husitské pravdě podobně se Oselna
nedotkly, neboť tehdejší zápisný držitel Hlubo-
ké, Lobkovic, byl pán katolický a vyznání pod
obojí v té době se tu nerozmohlo. Leda, že někte-
rý sedlák dobrovolně odešel k vojsku husitskému
tu pak se pán hradu staral, aby živnost o
puštěná, hned novým hospodářem byla obsazena.
Daleko více postiženo bylo Oselno za krále Jiřího,
který panství hlubocké ze zástavy vyplatil a sám
ho držel. Pánové katoličtí postavili se proti Jiřímu,
který byl vyznání pod obojí, utvořili proti němu tak
zvanou jednotu Zelenohorskou a válečně protikráli
vystoupili. Hubili panství královské a týž osud
