1933
5. 12.
kde v naznačené šířce nebylo by pozemku
jmenovaných, tento pro ulici vykoupí
c) pozemek, jenž se podle tohoto povo
lení rozděluje, se s pozemky č. k. 1395/1,
1387, 1384, 1746/1, 1385/1, 1715/2, 1713/1
a 1397 současně reguluje (§ 12 st. r.) a
stavební čáry značí zároveň čáry regulační.
do zaplatí ihned parcelační poplatek
ve výměře 1 Kč za každý čtverečný metr
parcelované plochy (bez pozemku, jenž při-
padá na ulice), která měří:
1.) u pozemku č. k. 1395/2 a 1396 celkem
3519 m2.
2.) u pozemku č. k. 1386 celkem 2369 m2.
l) na parcelách čís. 1 a 15 zřídí se po
celé šíři jejich služebnost v šíři 2 m pro
volný přístup k opravě koryta potoka dobro-
vodského po provedené jeho regulaci a
pozemek ten, na němž služebnost jest
zřízena, zakazuje se jakýmkoliv způsobem
zastavěti.
f) na parcelovaných pozemcích se při
slavbě užije k odklízení výkalů syslem
žumpový (827 st. ř.), neboť obec nemůže
zřizovati pro tuto část pozemků řádnou
kanalizaci, která by musela býti vedena
v délce několika set metrů přes soukro-
mé pozemky. Zároveň se však stanoví, že
390 -
5.12.
933
každý dům na pozemcích těchto postave-
ný při event. dodatečně zřízené kanalisaci
se na zřizovanou kanalisaci musí připo-
jiti.
O námitkách sousedů: na Josefa
Schuberta z Pohůrky č. 4, že cesta č. k.
1713/1, která probíhá mezi pozemky
parcelantů a jeho, jest statkem soukro-
mým a majetkem jeho dlouholetým
užíváním vydrženým,
b) Vojtěcha Erharta v zastoupení
Marie Erhartové S. Volné čp. 2, že pro-
vedením parcelace bude zatarasena
cesta k jeho pozemku č. k. 1395/1 a
žádá o zřízení příjezdu,
byla sjednána tato dohoda:
s Josefem Schubertem, že postoupí
část přioráváním cesty přivlastněného
veřejného pozemku na zřizovanou
ulici, ježto jde o pozemek náleže-
jící veřejnému statku a nikoliv
soukromému vlastníku,
a s Vojtěchem Erhartem, že
Václav Ryneš odevzdá část pozemku
připadajícího na ulici ihned k ve-
řejnému používání, aby Erhartovi
mohl býti zřízen příjezd k jeho po-
zemku. Povolení parcelace pozbude
~ 391.
