Tak prožil náš lid naše vesnička
tyto památné
květnové dny.
Tak přivítal náš lid znovuzřízenou
republiku.
tak byla opětně nastolena
svoboda a demokracie
Netěchovicíoh.
naši
Na všeobecné schůzi občanů dne
Zvolení MNV
a politická činnost 10. června 1945, kde za účasti
zástupců Okresního národního výboru
z Týna n /Vlt. se volil celý Národní
výbor v Netěchovicích, předcházelo ještě
dodatečné podávání přihlášek do
stávajících politických stran. V tuto
dobu vedl komunistickou stranu v
Netěchovicích Hospodářský Václav, č. 44
stranu sociálně demokratickou
Josef Svoboda č. 19 a stranu národně
socialistickou Jaroslav Maryška č. 31.,
který předal na této všeobecné
schůzi vedení strany Václavu
Třískovi č. 33. Při jednomyslné solbě
do Národního výboru bylo zvoleno
Náš lid v těchto tak krásných a
nezapomenutelných osvobozovacích zážitků
se pomalu začal vraceti ku své práci,
pílí a přičinlivosti doháněl to co v
těchto květnových dnech opomenul.
