Na severu hraničí obec Čtyři Dvory s obcí České
Vrbné. - Na straně západní s obcí Haklovy Dvory,
a na straně jižní s Čes. Budějovicemi.
Obec Čtyři Dvory tvoří jaksi předměstí města
Čes. Budějovic a jest od ulice „Husova třída“, dří
ve Říšská třída zvané, oddělena železným. Dlou
hým mostem“ vystaveným r. 1879, který jest
99 metrů dlouhý.
Západně od obce Čtyř Dvorů ve vzdálenosti
1/4 hodiny cesty rozprostírají se lesy patřící Českým
Budějovicům, a východně ležící výběžek těchto le
sů patří místním rolníkům.
Nejbližší les nazvaný „Bor“, kde umístně
na jest vojenská střelnice a hostinec p. Hadta,
bývá v létě občanstvem z Budějovic velmi
navštěvován.
Na západní straně viděti jest předhoří
Šumavy a Blanský les s horou Kletí 1060 m
vysokou, odkud s věže 14 m vysoké za jasného
dne viděti jest Alpy, který jest cílem mno
ha výletníků.
Severně, 7 km vzdálen jest zámek Hlubo
ká, nádherná to gotická stavba, jediná
svého druhu ve střední Evropě proslulá jak
svou stavbou tak památkami uvnitř nashro-
mážděnými. Zámek jest majetkem býva
lého knížete Schwarzenberga.
Obec Čtyři Dvory leží 365 m nad hladinou
mořskou (dle gener. mapy Víděnského ústavu
zeměpisného r. 1889) a jest o něco výše položena
než Čes. Budějovice, takže při povodni r. 1888,
kdy hlavní náměstí budějovické bylo zatope
ní, byla obec Čtyři Dvory mimo část hlavní
silnice od „Dlouhého mostu“ až k zahradě u
továrny p. Sattlera od této pohromy ušetřena.
Celková rozloha katastru činí 624 ha 68 a
a připadá celkem na
louky -
186 ha o6 a
..
14
zahrady.
13 " 96 a
pastvinty.
