-
kam na ni se v noc
nemno po
Věkupamátný
den 28. října
1918.
Zahraniční ministr Andrassy zaslal vládě Spojených
států severoamerických rozhodnutí, aby bylo pojedná
no odděleně s Rakousko-Uherskem o otázce příměří
a míru, že mimo jiné souhlasí s právy národů
rakouskouherských, zejména o právech Čechoslováků
a Jihoslovanů.
Zvěsl o separátním míru s uznáním práv národa
československého rozšířila se bleskurychle po celé
vlasti. Mohutné nadšení zavládlo v celém českém
národě: po dlouhých letech těžkých útisků
zasvitl mu den Svobody. Samostatnost českoslo-
venského národa vstává v mocném rozmachu
k novému, bohdá lepšímu životu. Národní vý-
bor přejímá správu československého státu, který
vstupuje opět v řadu svobodných a samostatných
států světa-
Svoboden jest národ český a s ním v bratrském
objetí i jeho bratr na Slovensku. Po celé vlasti
hlaholí nadšený zpěv našeho lidu, jásajícího
nad tím, že vrátila se národu našemu opět
ně svoboda. S vděčnou úctou vzhlížíme k svět-
lé osobě T. G. Masaryka, který u vysokém věku
68 let neváhal posledních sil svých dáti do
28. říjen 1918.
