Asi
Tato kniha založena jest roku tisíceho osmistého osm-
desátého pátého (1885) za purkmistra p. Františka Tumi
rolníka a obchodníka čp. 86, obecními staršími čili raní-
byly P. J. Dvořák Vojtěch I. František Doležal II. Diviš Jan IV.
obecním tajemníkem František Slánek.
Duchovním správcem byl Důstojný Pán Karel Müller.
Správcem školy p. Čenek Hoftich, kterýžto v tomto roce mě
3ho ledna zemřel a na jeho místo nastoupil dnem 1. října
1885 p. Jan Mareš, mezi tímto časem zastával na uprá-
zněném místě učitele František Sládek obecní tajemník,
mladšími učiteli byly Jan Bednář, Josef Müller
a Václav Makovec, industrialní učitelkou Anna
Bednářova.
Školní budova byla až do roku 1879 toliko
svoutřídní, v tomto roce přepažila se jedna třída a tak
stala se trojtřídní, načež v roce 1882 otevřena byla čtvrtá
třída, pro kterou najmula se místnost ve vedlečím pomě
čp. 37 patřicí vdově Marii Čouzové, za rnění činži od 40 zl. r. m.
Ku škole ledenické patřili obce Lešenice s 298.
Pítkami, Růžov se 27, Zaliny se 34, Kanostice s 49, Za-
luží s 25, České Ohrazení s 33, Německé Ohrazení s 15ti,
Zborov s 53 a Sv. Voršila se 6, celkem bylo toho roku ško-
lou povinných dítek 540. Návštěva školy byla až hrou ve
předešlých letech, velmi špatná.
Plat školní obnášel z jednoho žítka 2 zl. 8 kr. r. m.
kterýžto se odváděl pro okresní školní pokladnu Bu
dějovickou na berního úřadu v Lišově, z této okresní
pokladny postávali učitelové roční služné a sice řídicí
Fol. 1.
