Obsah
je na konci této knihy. str.
229, 230, 231.
Naše malá obec se snaží, aby usnadnila svým občanům
život. Proto se MNV usnesl ve schůzi konané dne 12. 1. 1948,
aby byla zřízena veřejná teleforní hovorna. Po předběžných
intervencích bylo v pondělí 2. února započato s prací.
A již ve čtvrtek 5. února 1948 přesně ve 12 hodin volal
p. kontrolor Staněk ze Staveb. oddělení poštovní správy
v Č. Budějovicích ministerstvo pošt v Praze, jemuž hlásil
ukončení práce. Po něm poděkoval předseda MNV, říd. uč.
Rudolf Urban poštovní správě za porozumění.
Telefonní hovorna jest umístěna v domě čp. 64 p. Augustina
Šťastného, který také obstarává ochotně zdarma provoz.
Celkový náklad činil přes 19000 Kčs, obec uhradila 9960,- Kčs.
Na toto vydání dostala subvenci ministerstva zeměděl. 6975,- Kčs.
Nový rok 1948 má několik významných událostí
Vzpomeneme 600. výročí založení Karlovy university
Uplyne 100 let od revolučního roku 1948
Bude II. všesokolský slet
4. Budou provedeny volby, které mají býti dokladem naší
politické vyspělosti
5) Má býti uskutečněna revise I. pozemkové reformy, ná-
rodní pojištění, jednotná škola
6.) Čekáme toužebně na dohodu čtyř velmocí.
Která tato otázka bude asi nejlépe splněna?
2)
3)
Práce
v roce
1948
Telefon
v obci
