Letopisecká
komise.
Knihovní rada
Hanzalíková M. za ženy a Filous Jan ml. za mládež.
30. května 1948 konaly se volby do Národního
shromáždění. Byla jedna jednotná kandidátka
a bílý lístek. V obci Krasejovka dopadly volby
takto: celkem zapsaných voličů 198, pro ná-
rodní frontu se vyslovilo 154, bílých lístků 6
neplatných 3 a prázdných obálek 11 celkem 174 voličů.
Osvětová rada. 22. dubna 1948 v hostinci u Satchů v Milíkovicích
byla volba místní rady osvětové. Zvoleni byli:
předsedou (kulturní referent) Šmíd Václav Milí-
kovice č. 26, jednatel Snížek Jan Milíkovice 23,
1. člen JSČZ Žáček Jaroslav, Dolní Svince č. 2,
2. člen Lahodný Jan Krasejovka č. 24
3. člen Holá Zdeňka Milíkovice č. 9
náhradník: Pateková Vlasta Milíkovice č. 3
Letopisecká komise:
Předseda: Šlindl Jakub
1. člen Tichý Václav (Rytíř Frant.)
2. člen Talířová Marie (Šmídová Zdenka)
3. člen Lahodný František ml.
kronikář: Filous Jan Krasejovka č. 5
Místní knihovní rada:
Předseda: Kocmichová Jarmila, Milíkovice 11
jednatel: Komín Václav Milíkovice
pokladník: Šmídová Zděnka Milíkovice 26
člen: Štindl Jakub Milíkovice č. 12
knihovník: Patrhová Vlasta Milkovice č. 3
Volby vedl předseda MNV Štindl Jakub Bukovec 18.
Volly
80
o
Dne 1. července 1948 tragicky zahynul dorost
Jan, státní cestař z Krasovky č. 28. Byl přejet
st. autobusem na silnici mezi Kosovem a Rájovem
V pátek 3. září v 18 hodin 10 min. zemřel ve věku
64 let druhý president československé republiky Dr
Edvard Beneš. Smutek zavládl nad naší zemí
nad ztrátou tohoto významného a nám tak
drahého muže. Státní pohřeb vypraven ve středu
8. září v 16 hodin. Pohřben byl v pátek 10. září
v zahradě jeho vily v Sezimově Ústí. Čest
jeho světlé památce.
Dne 12. září konána byla tryzna za zeno Tryzna
lého presidenta Dr. Edvarda Beneše. Tryznu
pořádala Místní osvětová rada v Krasejovce
u Pateků v Milíkovicích. Recitovali: Šmíd
Václav, Kormichová Jarmila, Holá Zdeňka,
Snížek Jan a další.
20. prosince 1948 založili zemědělci z Dolní. Založení JZD
v D. Svinci
Svinci Jednotné zemědělské družstvo do něhož
všichni vstoupili mimo čísel 2, 11, 14,
Schváleno bylo 4. března 1949
Dne 3. května 1948 osvojili si manželé Bürgerovi
z Dolní Svince č. 2 Jaroslava Žáčka, synovce nar.
6. prosince 1927. Jaroslav Žáček nese nadále
jméno Jaroslav Bürger.
81
Úmrtí presidenta
