Naro
din
68.
Stavba byla provedena skoro celá
svépomocí, takže obec platila pouze ma-
teriál. Cihly na podezdívku byly z rozbo-
řeného hasičského skladiště, dříví z obec-
ního lesa, takže byly koupeny pouze he-
raklitové desky, krytina, vápno, cement,
písek.
Na stavbě bylo zúčastněno skoro
všechno obyvatelstvo. Zemědělci sváželi
material, ostatní pracovali. Řemeslnické
práce provedli místní lidé zdarma:
Tesařské práce vedl Frant. Halák. Na
tesařské práci súčastnila se rodina Váchů
ve 3 pokoleních: dět Martin Vácha,
syn František a vnuk Stanislav, dále
Václav Krásl se synem Františkem, Fr.
Behanze z Nemanic.
Zedníci: František Mojha, Bohumil
Hnilička, Josef Poncar, Václav Očenášek,
Antonín Sukdol, z Borku Jan Pfleger a
Václav Bica, z Nemanic Antonín Míka
a Jakub Urban.
Pokrývačskou práci provedl Václav
Dvořák, truhlářskou Josef Kubal, Frant.
Štika, Matěj Fencl, zámečnickou K. Schimann,
Elektrické světlo zavedli Vladimír Pa
derta a Jos. Krásl, malířskou Fr. Tama
telefon Tomáš Litvan
Úplně byl dům dostavěn až v roce 1950.
14. prosince koupil předseda
MNV Jan Strnad pro obecní dům starší
nábytek od města Č. Budějovic za 3.337 Kčs.
Koupeny 3 regály, 4 psací stoly, 1 velký stůl,
židle. Místní natěrači Jan Dušák a Václ.
Novotný nábytek nově natřeli
Po žních v r. 1949 bylo s platností Uvolnění vázaného
od 1. října uvolněno z vázaného hospodářství hospodářství
chléb, pečivo, mouka, brambory,
Pomocné práce ostatní občané
Zakoupení
nábytku pro MNV
69.
