100.
na hospodářskou kontrolu, která hrozila zemědělcům
budou-li zatajovat zásoby že budou zastřeleni.
Při této kontrole pro maličkost byl zatčen a
odvezen 22letý syn rolníka Václava Háby
z čp. 17 též Václav Hála a vězněn v Č. Budějovicích.
K soudu byl převezen do Prahy a po rozsudku
byl převezen do koncentračního tábora v Bernau.
Záležitost tato rozrušila nejen obec, ale i
celé okolí. Dne 23. července odvezla krim
policie Martina Píšu z Kroclova čp pro
odepření stravování dělníků elektrárenských
podniků. Jmenovaný byl vězněn
Zima byla mírná. Jaro začlo brzy a všechny
práce se včas udělaly. Dne 21. května přišla bouře
s krupobitím. Poškodila z 20 % úrodu. Obilí bylo
sklizeno včas. Podzim byl hezký beze sněhu až
do Vánoc.
Dne 18. února v nočních hodinách přišel rozkaz
od německé vojenské správy na okamžitou
dodávku 9 obedněných vozů pouze z osady
Vrábče. Vozy tyto musely být vezeny ještě v noci
do Budějovic. Dne 23. a 24. března byl proveden
na Budějovice letecký útok. Při prvním náletu
23. března byl zabit Jan Zimandl z Vrábře
topič ČSD. Byl převezen z Budějovic a
pohřben na hřbitově ve Vrábči. Dne 8. dubna
přijel do Vrábče vojenský oddíl německého
letectva v počtu asi 130 mužů. Ubytovali
se v hostinci ve škole a po všech ostatních
budovách. Byli u nás 4 týdny a 8. května
ve dny Pražské revoluce odjeli.
Ukončení války a Pražská revoluce:
Dne 6. května vypuklo v Praze povstání a nepokoje
trvaly až do 10. května, kdy Praha byla osvo-
bosena Rudou armádou.
Dne 1. listopadu zavedena v Č. S. R. nová měna
19
Události
Počasí.
101.
