Dokončení stav
by skladiště a
pojištění.
90.
Hlavní očková
ní.
Dar obce na výz-
broj.
Pan president
v již. Čechách.
Zkoušení stříkačky
V neděli dne 6. dubna byla před celým sbo-
rem, za přítomnosti montéra vyslaného
firmou, vyzkoušena stříkačka a shledáno,
že v každém ohledu vyhovuje. Od župy
ku zkoušce nikdo vyslán nebyl, ačkoliv
sbor předčasně o vyslání technického znalce
žádal.
Stavba hasičského skladiště byla v měsíci
květnu úplně dokončena, totiž omítání,
bílení, úprava střechy a úprava u vchodu,
práci tuto dokončil místní zedník Konrád
Nečas ku vší spokojenosti. Skladiště jest
pojištěno prostřednictvím organisačního
úředníka Vladimíra Bílka u hasičské
pojišťovny na obnos 3.000 Kč, pojistka ne-
se číslo 1,014.846.
Dne 26. května provedeno bylo, obvodním léka-
řem Dr. Rieglem, ve školní budově hlavní oč-
kování všech zákonem povinných dítek.
Ve výborových schůzích konaných dne 8/4 a
29. června usneseno, aby sboru hasičskému
uděleno bylo z prostředků obce 2000 K
na pořízení hasičského výzbroje
Dne 7. a 8. června dlel pan president v kraji č.
budějovickém na slavnosti 10ti letého výročí
založení pluku mistra Jana Husa. Do
Pištína, prvé to obci na hranicích okresu česko-
budějovického, přijel pan president autem,
kolem 6. hodiny večerní. Při vjezdu do vyz-
dobeného Tištína bylo z věže kostela slav-
nostně vyzváněno. Když pan president
vystoupil z automobilu, přijal nejprve hlá-
šení přednosty okresní politické správy p.
vlád. rady Velíka a četnického podplukovníka
Štefla načež oslovil jej starosta okresu hluboc
kého pan Josef Jirovec rolník z Břehova
takto: „Milovaný pane presidente! Vítám
Vás upřímně z té duše, jménem zastupitelské-
ho okresu Hluboká n/V. na půdě, po které v
minulosti kráčely dějiny českého národa a
jménem lidu blatského. Vítám Vás milo-
vaný pane presidente v tomto kraji posvěce-
ném mučednickou krví neohroženého Kubaty
který za právo, spravedlnost a svobodu lidu
selského obětoval to nejdražší - život svůj.
Vítám Vás pane presidente jako prostý jiho-
český rolník. Historický tento okamžik
utkví v naši paměti a v paměti našich dě-
tí pro věky budoucí. I naše děti budou jed-
nou vyprávěti svým dětem, že na tomto
místě vítali jsme prvního presidenta osvobo-
zeného národa. Všechen blatský lid pozdra-
vuje Vás co osvoboditele vlasti, tvůrce sa-
91.
