Složení
nového výboru
Změna
předsedy
M. N. V.
Odměny
funkcionářů
porady
m. z. v. n.
Změna
Stanovena odměna
Předseda - - -
Místopředseda:
Zásobovací refer....
3000 "
Jednotný svaz ČR. -..
1200
Finanční refer. - - - 1000 "
Vyživovací refer. - 500
zastupoval jej ve funkci předsedy M. N. V. Karel
Weiss. V dubnu nastupuje úřad předsedy M. N. V.
Vranovský Jaroslav, ředitel zdejší obecné školy a
provedeny některé změny ve složení M. N. V.
Předseda :........ Vranovský Jaroslav
Místopředseda: Weiss Karel
Pokladník: Malý František
Vyživovací ref: Šetek Jakub
Zásobovací ref. Kopta Jan
Ostatní členové výboru: Šulista Adolf, Landa Josef,
Malý Ladislav, Kottnauer Jan,
Tibitancle Václav, Štindl Josef,
Steinhausel Jan, Schmidtmayer Josef
Bürger Václav a Blažek Jaroslav.
pro funkcionáře M. N. V. a to:
Počátkem roku odvolán předseda n. akč. F. u. š. Steinhausel
Jan, a novým předsedou jmenován Kolář Bohumil, lesní hojný.
12,000 Kč
1000 "
5300 Kč
-396.-
K IX. sjezdu Komunistické strany Československa
byl učiněn závazek stranou komunistickou ve
Srubci, prohloubiti malý obecní rybník a položiti
nové potrubí na odpad vody. Byla nařízena pracovní
povinnost pro členy K. S. C., kterou všichni členové
splnili. Práce zúčastnily se i nečlenové strany
muži i ženy, a práce ve stanovené době skončena.
V květnu t. j. osmého května byla slavnostním
způsobem otevřena družstevní prádelna, vybudovaná
dobrovolnou prací místních občanů a zásluhou velmi
aktivního výboru žen družstva. Byla přítomna okres
tajemnice žen.
Při slavnostním zahájení bylo vzpomenuto květnové
revoluce a dne Vítězství. Byla vstýčena státní
vlajka a zahrána státní hymna.
Slavnostní řeč pronesl předseda M. N. V. Jaroslav
Vranovský a okresní tajemnice žen. Odpoledne byl
pořádán koncert a večer taneční zábava.
Patronát nad M. N. V. ve Srubci, převzal předseda
Jednotného národního výboru v Č. Budějovicích
s. dr. Mládek. Schůze M. N. V. ve Srubci byl
přítomen s. Mládek dne 4. ledna 1950.
-397
Závazek
k II. sjezdu
K. S. Č.
Patronat nad
M. N. V. se
Srubci.
Otevření
prádelny.
