V čase jeho nepřítomností zastupoval Pence, strážmistr
Beniš, jehož sedmá svátost pocházela z Bergstadtu
z Maurencova hostince. Byl oproti Pencovi velmi dobrý
společníkem, a záhy nabyl přízně. Obyvatelstvo mezi
sebou šeptalo, že by byl lepší takový strážmistr, nežli
Penc, ten jest moc nafoukaný, ani žádnému na
pozdrav nepoděkuje.
Toho projevu uchopili se jednotlivci a někteří občané,
to se dostaly ke spolkům, byla sepsána žádost na
přeložení Pence a podepsaná spolkovými výborem.
a zaslána „zemskému velitelství do Prahy. Zemské veli
telství nařídilo vyšetřování, co s Pencem jest, přijel audit.
vyslýchal podepsaných, až konečně po nekonečných pochů-
hách ku okresnímu soudu, dostala se celá věc až
před čtyřčleny senát ke krajskému soudu
do Č. Budějovicích, kde dne 5. září 1910, odbývané bylo
Po obžalování byli pro klamání soudu křivými výpovědmi
a křivým svědectvím, František Busta učitel zde a
nýni v Dobré Vodě u Č. Budějovic a Jarolím Petráš, mistr
průhlášský z Ledenic. Při veřejným líčení v Č. Budějovicí
nechodovali se výpovědí ani předvolaných svědků,
a mnozí z nich byli volání k pořádku, nebo že bude
proti ním zavedena obžaloba
Po 4 hod odpoledne, po přečtění všech protokolu, a
a výpovědí svědků byl vyřešen rozsudek, v němž
jsou obvinění zproštěni „obžaloby“ pro nesrovnalosti
vypovědí svědku.
Str. 28.
Podepsaný zde pan dvorní rada Kříkava, dlel zde téhož
dne, kde rozdíleny byli jubilejní medaile hasičům, kteří
při sboru po 25 let působyli. Byv pozván do rádního
domu přehlížel si veškeré zde uložené, na pergamenu sp
samé a pečetí pánu Rozumbergských opatřených privilegií
Toho dne byli podělení následující
hasiši jubilejší medailii:
Ledenicích dne 11. října 1906.
Frant. Jos. Křikama
c. k. dvorní rada a správce okre
ného hejtmanství českobudějovického.
Pokračování v 1910 na druhé straně.
Str. 29.
