roků 1946.
Tyto dodatečné příjmi přivodily finanční správu
obce, takovou, že místo schodků byl přebitek
Na konec roku v prosinci napadlo spousty sněhu
který polámal mnoho stromu v lese, silnice byli
zaváté a nebyli vubec sjízdne.
Příjem byl 172.698 K 80 h.
Vydání bylo 146.483 K
Zbytek byl 26. 2.15. R. 80 h.
Rok 1947.
Začal tuhou zimou až 35° mrazu, všude spouští
sněhu, občané musely denně prohazovat sních na
silnicích, přesto bylo v hostincích veselo muziky
plesi, karty se hrali jen prsty brněli,
A už tu zase jaro sním práce v lesích na polích
zedníci zase každý den do Budějovic autobusem na
práci a večer domů.
Jaro začalo suchem až katastrofálním, byl suchý celí
rok, hospodaři sklízely tak málo sena a jetele, že byl
velký strach co se bude krmit, a někteří jezdili až
na Kaplici sušit seno, do vesnic kde se vystěhovali
němci a češi to ještě neměly obydleno, a vozily
je domu.
124.
Obec prodala kovárnu, a obecní dům
za 25 tisíc korun, a koupila chalupu č. 63. také za 25 tisíc
a zřídila tam školku pro děti.
Byl zaveden do obce telefon a umístěn v hostinci u
Blažků.
Na popud určitých občanů byli svoláni občané do hostince
kde se jednalo ma by se obec zajímat
o stavění vodovodu, většina byla pro stavění vodo-
vodu, ale časem se v těchto snahách měnily názory
a tím i zájem o vodovod usnul.
Sucho které začalo jarem trvalo dlouho do podzimka a
mělo za následek, že hospodáři seli žitá i pšenice
uplně do sucha, a zrno leželo v zemi neporušené
šest až osm neděl, a pak když nepršelo vyklíčilo, a
byli krásně urostlé oziminy, kterým i mírná zima
poslouzila
Jako předešlý i tento rok se vybírala dávka s obilných
místností 50 K. z jedné místnosti.
I tento rok byly povinné dodávky a obec dodala:
60.000 lítru mléka ročně
60.430 kg hovězího masa
28.000 kg vepřového masa
76.000 kusu vajec
125.
65
