Poměry hospo-
Správa obce
Poměry politic
dářské.
Kultura
Veřejný život.
K.
činnost Sokola tak zastavena.
Kulturní život nevyvíjel zvláštní činnosti a omezoval se
jen na oslavy státních svátků.
Škola v tomto roce měla 4 třídy.
Po únorovém vítězství zůstala prakticky z politických
stran jen strana komunistická, soc. demokratická a
lidová. Strana sociálně demokratická byla pak sloučena
se stranou komunistickou.
Během roku byly pořádány oslavy květnové revoluce a
oslavy Velké říjnové socialistické revoluce.
Byla slavnostně otevřena novostavba hasičské zbrojnice.
Místní národní výbor provedl přidělení kantisovaných
rodinných domků do vlastnictví oprávněným uchaze-
čům. Byly provedeny nejnutnější opravy obecních
cest a pokračováno ve výsadbě lesních stromků na pozem
cích u hřbitova dobrovodského. Značně zde pomohly
školní děti.
Pokud se týče zemědělství byly veškeré zemědělské práce pro-
vedeny včas a úspěšně u většiny rolníků. Povinné
dodávky byly až na některé menší výkyvy splněny a to
jak z rostlinné tak i čiročišné výroby.
Počasí v tomto roce bylo dosti příznivé.
Zapal
poustejn
ROK 1949
