byly tu t. zv. „Pucherny“, kde se stříbro čistilo a kony
hornicky třídily, přes část obce soubecké a hodějické
„Škardu“ a před námi zdvihá se vrch táhlý
510 m výšky n. m. na němž rozkládá se
vlastní obec, rozložená nyní po obou stranách
okresní silnice.
Obec má katastrální rozlohu 470 ha.
-8.-
Za starověku a středověku psali dějiny pouze
rody panovnické.
Lid nebyl ničím, jen korunovaná hlava platila.
Pak se psaly i dějiny říší světových, dějiny
velikých válečných tažení (křižácké výpravy,
husitské války), dějiny dobývání význam-
ných měst (Jerusalema), hradů a j
Pak psány i dějiny národů a všímáno
bylo hlavně jejich řeči, mravů, kultury a
podstatných znaků.
Ještě později psány i dějiny význačných
měst, jako Prahy, Plzně, v novější době
pak jsou sepsány a vydány i dějiny měst
Písku, Vodňan, Hluboké, Jindřichova Hradce,
Č. Budějovic, Krumlova, Lišova aj.
Jenom většina malých měst a snad však
české vesnice jsou dosud bez svých psaných
dějin
Jak mohlo takové městečko nebo vesnice
míti svoje dějiny?
Lid vesnický a malých míst byl jenom
pracovní síla pro panská pole, byl to
