Resignace
starosty
F. Martince
Dne 21. prosince 1925
ve 30 schůzi obecního zastu-
pitelstva čten přípis starosty
obce F. Martince, jímž ce
signuje na funkci starosty
Resignace přijata 14 hla-
sy, proti 4 hlasům.
-120.
Usnesením obecní rady v Suchém Vrbném
ze dne 17. dubna 1928 a usnesením obecního
zastupitelstva ze dne 26. května 1928 byl
jsem ustanoven já, Josef Nobis, obecní tajemník
v Suchém Vrbném, obecním kronikářem
Narodil jsem se dne 11. září 1891 ve Lheni-
cích, pol. okres Prachatice, studoval jsem české
státní gymnasium v Čes. Budějovicích, kde
jsem v r. 1910 maturoval. Potom studoval jsem
bohoslovecký seminář v Čes. Budějovicích, stal
jsem se římskokatolickým knězem a působil
jsem od 1. září 1914 do konce února 1920
na Dobré Vodě u Čes. Budějovic v duchovní
správě. Vzdal jsem se funkce té a přijal jsem
od 1. března 1920 místo obecního tajemníka
v Suchém Vrbném, kde působím dále.
Tolik uvádím o sobě, by bylo známo, kdo
jest novým kronikářem. Úkolu kronikáře
podjal jsem se a vím, jak těžká to práce jest.
Těžko jest sebrati dřívější zprávy o obci a zapsati
je na věčnou pamět. Co jsem shledal z dřívěj-
ších let, to zapíši chronologicky. Milý čtenáři,
promiň mi laskavě nedostatky, které shledáš
na mé práci a nebuď přísným soudcem!
Pokračování obecní
kroniky.
Doplňky.-
Nový kronikář: Josef Nobis, obec. taj.
121
