5.12.
1933
platnosti, jestliže v pěti létech ode dne
doručení tohoto výměru počínajíc ne-
začne se na uvedených pozemcích sta-
věti (§ 16 stav. řádu). Jeden situační
plán doložkou schvalovací opatřený se
vrací. Proti tomuto výměru možno si
stěžovati u obec. úřadu v Suchém Vel-
ném k okresnímu úřadu v Českých
Budějovicích a to v době 14 dnů ode dne
doručení výměru počínaje. (paragr. 132
st. řádu)
Poznámka: Pozemky tyto, jichž parce-
lace byla povolena, leží u Dr. Vody na
hranicích obce blíže Dobrovodského po-
toka.
Na počátku knihy I. na titulním
listu mylně uvedeno jest dřívějším kro-
nikářem, že tato kniha čítá 400 stránek.
Kniha čítá správně
jenom 392 stran,
t. j. třistadevadesát dvě stránky.
Jos. Nobis, ob. taj.
S. Vrbné, 5. 12. 33.
kronikář obce.
Pokračování viz v knize
Konec I. knihy.
392
